                           P R O G R A M A   D E    G OV E R N O




    Seguimos com um projeto de desenvolvimento para o Brasil e pelo Brasil, baseado
    nos nossos interesses, e não nos interesses de outras potências.

    O governo Lula III começou com a tentativa golpista de 8 de janeiro de 2023,
    mobilizações violentas contra a democracia e um Estado profundamente
    desmontado e fiscalmente desequilibrado. Essa destruição começou com o golpe
    contra a presidenta Dilma Rousseff e se aprofundou com os governos Temer e
    Bolsonaro.

    O resultado foi uma verdadeira herança maldita, marcada por uma economia
    combalida, políticas públicas destruídas, revogação de direitos, aumento das
    desigualdades, precarização do trabalho, fortes expressões de violência social e
    política e aviltamento da soberania nacional.

    A deterioração das condições de vida da população brasileira entre 2016 e 2022
    não foi fruto do acaso, mas o resultado de uma política econômica equivocada, e
    da inação planejada e do desmantelamento de políticas sociais consolidadas.

    Entre 2017 e 2022, a economia brasileira enfrentou baixo crescimento, com uma
    taxa média de 1,5% ao ano. Nesse período, a indústria de transformação, setor
    essencial para a agregação de valor e geração de empregos de qualidade, teve
    desempenho ainda pior, crescendo em média apenas 0,47% ao ano.

    O governo Bolsonaro deixou, ainda, um legado de passivos expressivos, muito
    longe de uma herança de responsabilidade fiscal. Recebemos um orçamento
    fictício, deixando de fora políticas essenciais. Na tentativa de se reeleger,
    Bolsonaro dilapidou os cofres públicos, deu calote em precatórios e armou uma
    bomba fiscal para estados e municípios com a desoneração artificial de
    combustíveis. Além disso, delegou parte expressiva do orçamento discricionário
    da União ao chamado orçamento secreto.

    De forma ainda mais irresponsável, a gestão anterior promoveu uma flexibilização
    eleitoreira das políticas sociais, com prejuízos ao desenho e à efetividade dos
    programas. O retrocesso mais visível expressou-se na volta do Brasil ao Mapa da
    Fome da ONU e na fila do osso.




8
