                           P R O G R A M A   D E   G OV E R N O




     DIRETRIZES PARA O PROGRAMA DE TRANSFORMAÇÃO DO BRASIL:
           UM PAÍS SOBERANO, DEMOCRÁTICO, DESENVOLVIDO,
                       SUSTENTÁVEL E CRIATIVO


    COMPROMISSO COM O PROJETO DE NAÇÃO

    O povo brasileiro sonha e almeja um futuro melhor. A esperança é o que nos
    move. Sem sonhos, criatividade, desejo de transformação, fé, esperança e
    trabalho, nada acontece. É com essa força coletiva que o Brasil pode seguir
    transformando realidades.

    Todas as vezes que estivemos à frente do Executivo Federal, governamos para
    todas as pessoas, sobretudo, para quem mais precisa, comprometidos com
    aqueles e aquelas cujos sonhos parecem mais distantes e cujas necessidades
    ainda não foram plenamente atendidas. Nosso compromisso histórico é construir
    um Brasil como potência criativa, sustentável, democrática e soberana, com
    menos desigualdades.

    Queremos continuar trabalhando para fortalecer uma democracia real e efetiva,
    capaz de assegurar que todos os brasileiros participem dos benefícios do
    crescimento econômico e dos frutos do progresso social. Isso exige políticas
    públicas orientadas pela inclusão, pela equidade, pela solidariedade e pelo
    interesse público.

    O Brasil proposto por este programa de governo não é uma utopia distante nem
    uma promessa vaga. É a continuidade de um projeto concreto de ampliação de
    direitos, reconstrução do Estado, aprofundamento da democracia e transformação
    estrutural do país. Todos os compromissos aqui assumidos são factíveis,
    necessários e possíveis, e têm como base as conquistas e entregas do atual
    mandato.

    Vamos continuar fazendo as escolhas políticas necessárias à construção de um
    país em que o trabalho seja valorizado, os serviços públicos sejam continuamente
    aprimorados, a democracia seja praticada e não apenas declarada, e a soberania
    nacional seja efetivamente exercida.




6
