Representamos um governo que age, executa, aprende e aperfeiçoa rumos,
mantendo o foco no que realmente importa: o bem-estar dos brasileiros e
brasileiras, a centralidade do interesse público e a construção de um modelo
eficaz de governança democrática.

O Brasil já demonstrou, em vários momentos de sua história, que é capaz de
realizar transformações essenciais quando reúne liderança política, capacidade
institucional e energia social. Foi assim na construção do maior sistema universal
público de saúde, o    SUS, no combate à fome e à pobreza, na liderança em
energias renováveis e na produção de alimentos.

Este programa aposta nessa força. Aposta que uma criança nascida em qualquer
região, de qualquer origem, terá mais oportunidades do que as gerações
anteriores. Não porque o futuro esteja garantido, mas porque políticas públicas
sérias, bem planejadas, participativas e voltadas para quem mais precisa são
capazes de mudar a vida das pessoas.

Somos o verdadeiro novo porque enfrentamos o velho sistema que mantém o
Brasil no atraso, na desigualdade e na dependência. Queremos continuar
perseguindo esses objetivos, o que exige enfrentar as forças políticas do passado,
que atuam para conservar privilégios e não democratizar o uso adequado dos
recursos públicos, com transparência e foco nas grandes questões nacionais.

Nossa tarefa é derrotar o projeto liberal-conservador para seguir construindo um
Brasil popular, democrático, soberano e justo. O Brasil que sonhamos e que seja
partilhado por todos e todas.

Estamos prontos para continuar as tarefas de ampliar a capacidade de
planejamento do Estado brasileiro, fortalecer a base produtiva e tecnológica,
democratizar o orçamento público, reafirmar a soberania nacional e enfrentar as
ameaças externas que desconsideram os interesses do povo brasileiro. Não há
desenvolvimento sem soberania em áreas estratégicas, capacidade industrial,
domínio tecnológico e projeto nacional. Por isso, a disputa por recursos
estratégicos, tecnologias, conhecimento e fontes de energia impõe novos desafios
ao desenvolvimento do nosso país, e temos todas as condições de enfrentá-los.




                                                                                     7
