                                P R O G R A M A   D E    G OV E R N O




     Internacionalmente, o Brasil foi isolado geopoliticamente, sofrendo rebaixamento
     de seu       prestígio diplomático, desidratação de acordos regionais e o risco
     iminente de perda de direito de voto em organismos multilaterais pelo não
     pagamento de cotas internacionais básicas.

     Voltamos ao governo em 2023 para reconstruir o Estado, retomar políticas
     públicas, recuperar o crescimento econômico, reduzir desigualdades, ampliar a
     sustentabilidade ambiental, recompor o protagonismo internacional e reconstruir
     a presença do Brasil no mundo. Tínhamos chegado ao governo vinte anos antes e
     começamos a mudar o país. Com o golpe de 2016, o Brasil foi jogado para trás.

     Ao   final    de   2026,   serão   quatro    anos    de   recuperação   das   condições
     macroeconômicas, recomposição das políticas públicas essenciais, fortalecimento
     das instituições democráticas e recuperação do papel do Brasil no mundo.

     A economia brasileira passou a crescer em torno de 3% ao ano, retomando seu
     posto entre as 10 maiores economias do mundo. De acordo com o FMI, o Brasil
     terá crescimento no período 2023-2026 acima da média da América Latina. A
     inflação registrou o menor índice acumulado de um mandato presidencial na
     história do país, alcançando uma média anual de 4,6%. Retomamos o crescimento
     da nossa indústria, entre 2023 e 2025, foi a 6ª que mais cresceu no mundo entre
     as economias do G20, com 3,2% acumulados.

     Sob a diretriz de “colocar o pobre no orçamento e o rico no Imposto de Renda”, a
     gestão realizou uma profunda reorganização fiscal que elevou a proteção social
     sem renunciar ao reequilíbrio das contas públicas. Fizemos a gestão fiscal mais
     republicana da história do Brasil. Trabalhamos em conjunto com o Congresso
     Nacional para a aprovação do arcabouço fiscal, das medidas de recomposição e
     justiça tributária e da redução dos benefícios fiscais. Foi assim que cortamos
     isenções tributárias e colocamos fim a benefícios ineficientes.

     Adotamos uma estratégia fiscal inovadora com o novo arcabouço fiscal, que
     controlou o crescimento das despesas sem prejudicar a recomposição de gastos
     sociais. Restabelecemos os pisos constitucionais da saúde e da educação,
     reorganizamos as contas públicas. Entre 2023 e 2026, fizemos um enorme esforço




10
