                            P R O G R A M A   D E   G OV E R N O




     Na atual conjuntura histórica, o Brasil deve reafirmar sua soberania com
     serenidade, criatividade, firmeza e espírito de cooperação. Em um mundo
     marcado por transformações profundas, incertezas e disputas estratégicas, o país
     precisa fortalecer sua autonomia de decisão, proteger seu território, seu povo,
     seus recursos naturais, sua democracia e sua capacidade de construir um projeto
     nacional de desenvolvimento. Defender o Brasil significa garantir que as decisões
     sobre o nosso futuro sejam tomadas pelo povo brasileiro, em benefício do
     desenvolvimento nacional, da redução das desigualdades e das futuras gerações.

     Queremos fortalecer a soberania brasileira em todas as suas dimensões:
     democrática, institucional, defesa nacional, geopolítica, científica, tecnológica,
     digital, energética, mineral, ambiental, cultural, econômica, financeira, trabalho
     decente, alimentar, educação e saúde.

     Poucos países têm a riqueza cultural, a diversidade étnica, racial, as reservas
     hídricas, os biomas, os recursos minerais, a capacidade agroalimentar, a matriz
     energética limpa, o soft power e o potencial científico e tecnológico do Brasil.
     Hoje acumulamos capacidade de execução, implementação e entrega. E, como
     em pouco momentos de nossa história, reunimos as condições necessárias para
     dar um salto qualitativo de desenvolvimento, inclusão, sustentabilidade e
     soberania.

     Para produzir desenvolvimento, essas potencialidades precisam ser articuladas
     com planejamento democrático, inteligência estratégica e soberania nacional.
     Precisam estar integradas ao combate às discriminações, condição essencial para
     o desenvolvimento democrático do Brasil. Precisam caminhar junto com a
     reafirmação de nossa luta pela redução de todas as dimensões da desigualdade.
     Precisa assegurar a defesa da vida, garantindo segurança para a população
     brasileira.

     Fizemos muito, e é preciso fazer ainda mais. E é por isso que queremos continuar
     governando o Brasil, porque a tarefa de realizar as reformas estruturais necessárias
     para o país atingir um novo patamar de civilidade e implementar um verdadeiro
     projeto nacional de desenvolvimento segue em curso.




14
