                            P R O G R A M A   D E   G OV E R N O




     beneficiem famílias com regularização fundiária dos imóveis em que já residem
     ou sejam convertidos em equipamentos de saúde, educação, assistência social,
     entre outros. Além disso, criamos o Fundo Imobiliário da União, para tornar a
     gestão do patrimônio público mais eficiente e colocar esses ativos a serviço do
     desenvolvimento dos territórios.

     Para superar a desigualdade na capacidade dos estados e municípios de prestar
     melhores serviços à população, buscaremos fortalecer ainda mais a cooperação e
     a governança federativa, por meio de instrumentos como compartilhamento de
     infraestrutura pública digital, formação de servidores e elaboração de estratégias
     nacionais. Como já fizemos na atual gestão, esta cooperação persistirá, orientada
     pelo princípio republicano.

     Vamos dar sequência às medidas de controle e integridade da administração
     pública e ao combate à corrupção. O Plano de Integridade e Combate à Corrupção
     2025–2027     representa   um   avanço   institucional   que   será   aprofundado,
     fortalecendo a prevenção, a investigação e a responsabilização de corruptos e
     corruptores, inclusive os do andar de cima, com pleno respeito à independência
     das instituições.

     Persistiremos, como no atual mandato, aprimorando as políticas e medidas de
     transparência. O Portal da Transparência receberá investimentos para evoluir para
     uma plataforma inteligente baseada em dados abertos e inteligência artificial.
     Fortaleceremos ainda mais organismos como a Ouvidoria-Geral da União e as
     consultas públicas, em laboratórios de inovação cívica, consultas digitais, uso de
     inteligência artificial, observatórios temáticos, fortalecendo uma nova cultura
     democrática baseada na participação da sociedade no combate à corrupção.

     2. Combater as desigualdades

     O combate às desigualdades requer justiça tributária, fortalecimento do Estado
     de bem-estar social, valorização do salário-mínimo, inclusão produtiva, educação,
     saúde, programas eficientes de transferência de renda. Por isso, devemos manter,
     aperfeiçoar e ampliar as políticas de proteção social para quem mais necessita.




18
