Esse processo exige políticas públicas transversais e intersetoriais que enfrentem
suas causas estruturais. Desde 2023, avançamos muito na reconstrução e criação
de políticas para combater as desigualdades. Recriamos e expandimos o Bolsa
Família. Reinstituímos a política de valorização do salário-mínimo, que assegurou
ganhos reais para trabalhadores, aposentados e beneficiários do BPC.
Reorganizamos o Estado para que segmentos historicamente excluídos voltassem
a ter canais de interlocução. Voltamos a assegurar aos povos e comunidades
tradicionais – indígenas, quilombolas e ribeirinhos – seus direitos, inclusive em
relação a seus territórios. Reorganizamos as redes de proteção para enfrentar a
violência contra as mulheres e de fomento à autonomia das mulheres. Aprovamos
a reforma tributária do consumo e isentamos de imposto de renda todos os que
ganham até R$ 5.000, compromisso assumido na campanha de 2022, marcos do
início do processo de redução da regressividade do sistema tributário brasileiro.

Os indicadores mostram que avançamos. O índice de Gini, que mede o grau de
desigualdade de renda, chegou ao menor patamar histórico. O Brasil alcançou,
pela primeira vez na história, o nível de muito alto desenvolvimento humano,
segundo o PNUD, e saímos do Mapa da Fome, segundo a FAO. Fizemos muito,
mas há muito ainda a fazer para alcançarmos um Brasil mais igualitário.

Manteremos o combate ao racismo no centro de nossa estratégia de
desenvolvimento, pois não é possível compreender nem superar as desigualdades
brasileiras sem enfrentar a questão racial como dimensão estruturante da
sociedade.

Vamos continuar engajados na implementação das deliberações da 5ª Conferência
Nacional de Promoção da Igualdade Racial (V CONAPIR), realizada em 2025,
após um intervalo de sete anos. Avançaremos ainda mais na regulamentação do
Estatuto da Igualdade Racial para a consolidação da equidade como política de
Estado. As políticas de fomento à participação da população negra no
funcionalismo público, especialmente nos espaços superiores da gestão
governamental, terão continuidade, alinhadas à política de cotas no serviço
público que aprimoramos no atual mandato.

Com a política de cotas, a universidade brasileira mudou de rosto: entre os




                                                                                     19
