personalizados para cada indivíduo. Com Lula, o governo passou a tratar os
dados dos brasileiros e brasileiras como ativos estratégicos. A infraestrutura
nacional de dados – a Base de Dados do Brasil – vem avançando na estruturação
de ecossistemas de dados para tornar as políticas públicas mais eficazes e criar
oportunidades de inovação e maior eficiência.

Vamos continuar investindo na universalização dos serviços públicos digitais de
qualidade, e na construção de infraestruturas públicas digitais que deem suporte
à personalização dos serviços. Vamos buscar alavancar novas iniciativas que
melhorem e facilitem a experiência de uso de plataformas públicas, como o Gov.
br, que já reúne mais de 5 mil serviços públicos federais.

Instituiremos uma Política Nacional de Letramento Digital, estruturada para
capacitar cidadãos de todas as idades a navegar criticamente na rede, combater
a desinformação, proteger sua privacidade e transformar o ecossistema digital
em um espaço de geração de renda, educação continuada e pleno exercício da
cidadania. Propomos a criação de um Conselho Nacional pela Soberania Digital,
com participação da sociedade.

Aprimoraremos o modelo de centralização e compartilhamento de serviços de
suporte (gestão de pessoas, orçamento, contratações etc.) entre ministérios e
órgãos do Executivo federal, que tanto contribui para racionalizar o uso dos
recursos e conferir mais qualidade ao gasto público.

No governo Lula, voltamos a usar o poder de compra do Estado como uma
ferramenta crucial de desenvolvimento, indução de políticas e investimentos,
inovação, estabelecimento de padrões de sustentabilidade e soberania. No
próximo mandato, vamos aprimorar os mecanismos de utilização do poder de
compra    do   Estado   em   todos   os   níveis   da   federação,   estimulando   o
desenvolvimento nos territórios e a descentralização das contratações públicas
por meio de plataformas como o Contrata+ Brasil.

Em nosso governo, o patrimônio imobiliário da União foi colocado a serviço das
políticas públicas de habitação, com destinação de 1,8 mil imóveis e terrenos. O
Imóvel da Gente terá continuidade para que terrenos e imóveis da União




                                                                                       17
