DIRETRIZES PROGRAMÁTICAS

1.    Fortalecer a Democracia, a Participação Social e Modernizar o Estado

A democracia deve ser, de fato, o sistema político que representa o povo, assegura
uma vida livre e digna e promove o combate às desigualdades. A reforma política
e eleitoral é inadiável para superar a dissociação entre a representação política e
a composição real da sociedade brasileira, para fortalecer a democracia brasileira,
e recuperar a confiança da sociedade no sistema político. Uma das dimensões
importantes de fortalecimento de nossa democracia é a relação entre os poderes
da República e entre os entes da Federação. Nosso compromisso é manter
diálogo permanente, respeitoso e construtivo em torno dos interesses nacionais.

Consistente com o compromisso com a democracia participativa, o atual mandato
do Presidente Lula recriou os conselhos de políticas públicas, retomou as
conferências nacionais – foram realizadas 28 conferências desde 2023 – e instituiu
o Sistema de Participação Social.

Vamos aprofundar a participação. o controle social nas políticas públicas e
continuaremos realizando conferências para implantar e aprimorar políticas e
programas sob responsabilidade federal.

Construímos, na atual gestão, o PPA mais participativo da história, com plenárias
em todos os estados e municípios e mais de 1,4 milhão de participantes na
plataforma Brasil Participativo. Reforçamos a utilização no orçamento de
marcadores que permitem acompanhar gastos relacionados a cada uma das
agendas transversais do PPA 2024-2027 (mulheres; meio ambiente; igualdade
racial; povos indígenas; crianças e adolescentes). Queremos que o PPA 2028-
2031 seja ainda mais participativo e que o ciclo orçamentário federal brasileiro
também seja objeto de participação social.

Propomos ainda enfrentar uma grave distorção na elaboração e gestão do
orçamento federal – o atual sistema de emendas parlamentares. No orçamento
de 2026, as emendas somaram R$ 50 bilhões, consumindo aproximadamente um
quinto dos recursos discricionários do Poder Executivo. As emendas impositivas




                                                                                      15
