fiscal, de aproximadamente 2% do PIB, R$ 240 bilhões. As projeções indicam que
o déficit primário encerrará 2026 próximo de 0,4% do PIB, bastante próximo do
equilíbrio fiscal.

Nossa estrutura tributária mudou para melhor. Tributamos a renda dos super ricos
e fechamos diversas brechas que só geravam distorções na economia, como a
tributação de offshores e fundos exclusivos. Ao mesmo tempo, reduzimos o peso
dos impostos sobre os mais pobres, com medidas de isenção total ou parcial do
Imposto de Renda. Na prática, cerca de 140 mil contribuintes do topo da pirâmide
social passaram a contribuir mais, viabilizando alívio tributário para mais de 15
milhões de brasileiros e brasileiras.

Aprovamos a histórica reforma tributária do consumo. O número de impostos
cairá de cinco (PIS, Cofins, IPI, ICMS e ISS) para dois (CBS federal e IBS
subnacional). A reforma amplia a transparência, acaba com a cumulatividade e
elimina a guerra fiscal entre os entes subnacionais. A cesta básica ficará isenta
desses impostos e os mais pobres terão direito a um mecanismo de cashback, o
que favorece a progressividade tributária.

Com a Nova Indústria Brasil - NIB, investimos massivamente em áreas estratégicas
e na estrutura produtiva brasileira. Com fortalecimento institucional, diálogo com
diferentes atores da sociedade e responsabilidade pública, alcançamos a
retomada da produção industrial, recordes de safra, o crescimento das
exportações e a retomada dos investimentos públicos e privados.

Com o Plano de Transformação Ecológica (PTE) criamos os instrumentos
econômicos para implementação dos compromissos climáticos do Brasil,
colocando a sustentabilidade no centro das políticas industriais, energéticas e de
infraestrutura.

O Novo PAC levou à mobilização de um volume histórico de investimentos,
previstos em R$1,3 trilhão até o final de 2026, articulando recursos do orçamento
federal, das empresas estatais, do setor privado e de financiamentos. São
investimentos em rodovias, ferrovias, portos, aeroportos, energia, infraestrutura
urbana, habitação, saneamento básico, saúde, educação, inclusão digital e




                                                                                     11
