                           P R O G R A M A   D E   G OV E R N O




     conectividade. Batemos recordes de investimentos em infraestrutura e em leilões
     de concessões de logística e energia.

     O País voltou a crescer com redução das desigualdades, algo que só ocorreu nos
     nossos governos. A política de valorização real do salário-mínimo e o mercado de
     trabalho aquecido levaram a uma expansão da massa salarial e do consumo.
     Alcançamos a maior renda real do trabalho e o menor desemprego da série
     histórica. O Bolsa Família foi recriado e expandido com benefícios especiais para
     crianças e adolescentes. A desigualdade, medida pelo coeficiente de Gini, atingiu
     o menor patamar histórico de 0,504, enquanto a pobreza extrema recuou para o
     menor nível da série de 4,6% da população.

     Herdamos uma taxa Selic elevada e uma política econômica equivocada do
     governo que levaram ao endividamento elevado das famílias. Para aliviar o
     comprometimento da renda com dívidas das famílias e das empresas,
     promovemos duas edições do programa Desenrola Brasil. Em 2026, o Novo
     Desenrola Brasil apoiou famílias de menor renda, pequenos negócios e
     agricultores familiares, oferecendo descontos elevados, juros menores e prazos
     mais longos.

     Alcançamos esses resultados tão positivos a despeito de um cenário internacional
     extremamente desafiador marcado por ataques ao multilateralismo e ao direito
     internacional e pela tentativa de imposição de uma ordem mundial predatória. As
     restrições que as guerras na Ucrânia e no Irã trouxeram ao comércio, aos
     fertilizantes, à energia e à estabilidade global afetaram diretamente países em
     desenvolvimento como o Brasil. Além disso, fomos alvos também de pelo menos
     três ondas de tarifaços pelo Governo Trump. Esse cenário exigiu um conjunto
     robusto de medidas, como o Plano Brasil Soberano, que vem dando fôlego às
     empresas brasileiras, preservando o emprego e a renda do povo brasileiro.

     Recebemos o Brasil na fila do osso e o entregamos fora do Mapa da Fome,
     novamente.

     O Sistema Único de Saúde (SUS) foi resgatado da negligência e da asfixia para
     consolidar-se como a espinha dorsal do desenvolvimento humano e da soberania




12
