Vamos ampliar as parcerias com iniciativa privada para qualificação e contratação
de pessoas com mais de 60 anos, assim como medidas de valorização dos
saberes das pessoas idosas no mercado de trabalho.

Seguiremos fortalecendo iniciativas de letramento digital buscando ampliar o
acesso dos idosos aos serviços públicos digitais e reduzir sua vulnerabilidade a
fraudes e crimes cibernéticos.

Lançamos a Política Nacional de Educação Bilingue de surdos estabelecendo a
libras como primeira língua e o português escrito como segunda língua em todo
o País. Retomamos e ampliamos o Viver sem Limites que reúne medidas e
políticas para assegurar e promover os direitos das pessoas com deficiência. O
Novo PAC apoiou 52 Centros Especializados em Reabilitação e 17 Oficinas
Ortopédicas.

Manteremos a implementação do Viver sem Limites. Continuaremos promovendo
ambientes inclusivos, com a aplicação rigorosa da legislação de acessibilidade. A
fiscalização do cumprimento das cotas de contratação de pessoas com deficiência
no mercado de trabalho será fortalecida, ampliando a política de inclusão
econômica. A educação inclusiva e a educação bilíngue de surdos continuarão
recebendo apoio federal, para ampliar a acessibilidade nas escolas, com
tecnologia assistiva como recurso individual, estruturar as redes de serviços,
ofertar materiais visando à redução de desigualdades regionais e territoriais e
atender estudantes em situação de vulnerabilidade de várias ordens. Na saúde,
ampliaremos ainda mais o número de Centros Especializados em Reabilitação e
Oficinas Ortopédicas.

Continuaremos a planejar e construir políticas e ações levando em conta as
dimensões de gênero, identidade, orientação sexual, étnico-raciais e classe social
assim como as demais desigualdades sociais, de modo a garantir capacidade de
o Estado atender, de forma adequada, justa e inclusiva, às pessoas LGBTQIAP+ e
todas as suas especificidades.

Estamos comprometidos com a proteção das crianças e de suas infâncias, do
que são exemplo as medidas que implantamos, como os benefícios especiais do




                                                                                     23
