Vamos fortalecer ainda mais as ações de segurança na Amazônia Legal, em
cooperação federativa e consolidando o modelo das Forças Integradas de
Combate ao Crime Organizado (FICCOs) como política de Estado. Manteremos
as Forças Armadas presentes nas fronteiras amazônicas e na Pan-Amazônia, com
patrulhamento fluvial e aéreo, inteligência policial e ambiental e cooperação com
os países da Organização do Tratado de Cooperação Amazônica (OTCA).
Daremos continuidade aos investimentos em radares, drones, sensores, imagens
de satélite e centros integrados de comando e controle para fortalecer o
monitoramento territorial, integrar a detecção do desmatamento às ações de
segurança e incorporar o controle das rotas fluviais ao sistema nacional de
enfrentamento ao crime ambiental. O combate à mineração ilegal continuará
sendo prioridade estratégica, com investigação financeira obrigatória em todas
as ações de desarticulação de organizações criminosas.

Continuaremos expandindo e aprimorando o Programa Celular Seguro, que já
conta com mais de 4 milhões de usuários cadastrados. Com a criação da Base
Nacional de Celulares com Restrição, o programa passou a oferecer ao cidadão
possibilidade de verificar, antes da compra, se o aparelho possui restrição. Vamos
continuar intensificando o enfrentamento às redes de receptação, reduzindo
também fraudes bancárias, golpes financeiros e outros crimes associados.

Reforçaremos a prevenção, a inteligência, a investigação e a repressão qualificada
aos crimes financeiros e cibernéticos, assegurando a proteção dos direitos no
ambiente digital. As ações priorizarão o combate à exploração sexual de crianças
e adolescentes, à violência contra mulheres e pessoas LGBTQIAP+, ao racismo, às
fraudes bancárias eletrônicas, aos crimes de alta tecnologia, aos crimes de ódio e
aos delitos cibernéticos praticados contra o Estado brasileiro ou de caráter
transnacional.

Fortaleceremos as políticas de prevenção à violência com foco na proteção da
juventude negra e da expansão de programas de mediação comunitária e justiça
restaurativa em parceria com estados e municípios. Apoiaremos e disseminaremos
metodologias bem-sucedidas de prevenção da violência e promoção de direitos,
inspiradas em experiências municipais e estaduais, fortalecendo a presença do
Estado nos territórios mais vulneráveis.




                                                                                     29
