                            P R O G R A M A      D E   G OV E R N O




     estudantes de graduação que declaram cor ou raça, 45,5% identificam-se como
     pretos, pardos ou indígenas, e três em cada quatro ingressantes vêm da escola
     pública. Neste mandato, a política de cotas foi aperfeiçoada, com a inclusão de
     reserva para quilombolas.

     Vamos acelerar a implementação da Política Nacional de Equidade, Educação
     para as Relações Étnico-Raciais e Educação Escolar Quilombola (PNEERQ).
     Implantamos o primeiro campus quilombo dos Institutos Federais, em Minas
     Nova, e teremos outros mais.

     Temos orgulho da retomada do processo de titulação de territórios quilombolas,
     que permitiu, desde 2023, a expedição de 65 titulações e assinatura de 72
     decretos de desapropriação por interesse social, recorde histórico. Vamos dar
     continuidade a este processo de reconhecimento do direito ao território,
     buscando acelerar os procedimentos e garantir que sejam acompanhados de
     políticas de desenvolvimento territorial.

     A criação do inédito Ministério dos Povos Indígenas retomou o compromisso do
     Estado com os povos indígenas. Homologamos 20 novas terras indígenas,
     somando cerca de 3,2 milhões de hectares de terras protegidas em 11 estados.
     Publicamos 21 Portarias declaratórias terras indígenas. Realizamos desintrusão
     em 9 terras, retirando invasores e asseguro o usofruto dos povos indígenas. Na
     terra Yanomami enfrentamos a emergência em saúde e combatemos o garimpo
     ilegal, que foi reduzido em 99%.

     Reafirmamos igualmente o compromisso com a proteção dos povos indígenas,
     de seus territórios, culturas e modos de vida. Persistiremos, garantindo proteção
     a seus territórios, com ações para demarcação e desintrusão de terras sempre
     que necessárias. Persistiremos, assegurando que as políticas de educação escolar
     indígena estejam fundamentadas no respeito à autonomia dos povos indígenas,
     na interculturalidade, no multilinguismo e nas formas próprias de produção e
     difusão de conhecimentos. Vamos implantar plenamente a Universidade Indígena,
     criada em 2026. Manteremos nossos esforços para a elevação da qualidade de
     vida e da preservação dos direitos de todos os povos, com atenção especial aos
     yanomamis, submetidos na gestão anterior a um verdadeiro genocídio, cuja




20
