baseadas em evidências. O crime organizado deve ser enfrentado com firmeza,
nos marcos da Constituição e do Estado Democrático de Direito, por meio da
desarticulação de suas estruturas econômicas e financeiras.

O enfrentamento da violência requer uma ação permanente e integrada do
Estado, baseada em investigação, cooperação entre as instituições, controle das
fronteiras e das redes de financiamento do crime, além de políticas de prevenção,
redução das desigualdades e ampliação de oportunidades, especialmente para a
juventude. É nesse contexto que deve avançar a construção de um Sistema
Nacional de Segurança Pública mais articulado, capaz de combinar medidas
imediatas com as reformas constitucionais e legais necessárias para superar o
atual modelo fragmentado.

Enviamos ao Congresso Nacional proposta de emenda constitucional para revisar
as atribuições dos entes da Federação na área de segurança pública. Precisamos
aprofundar a cooperação entre as instituições dos três níveis de governo e
ampliar o escopo de ação do Poder Federal para podermos avançar ainda mais
no enfrentamento à violência.

Com a Lei Antifacção, sancionada em 2026, ampliamos nossa capacidade de
enfrentar o crime organizado, as milícias e as redes criminosas que alimentam
mercados ilícitos, crimes financeiros, corrupção e violência. Manteremos a
estratégia de asfixia financeira do crime organizado por meio de ações articuladas,
que já permitiu, desde 2023, causar R$ 35,8 bilhões de prejuízos às organizações
criminosas. Em conjunto com os demais poderes, vamos continuar liderando o
processo de estabelecimento de procedimentos jurídicos mais ágeis para punir
esses crimes, além de medidas rígidas para barrar candidaturas de indivíduos
ligados ao crime organizado.

Fortaleceremos o Programa Brasil Contra o Crime Organizado, lançado em maio
de 2026. Em cooperação com estados e municípios, vamos avançar no
enfrentamento ao tráfico de armas, munições, acessórios e explosivos; asfixia
financeira do crime organizado e das milícias; qualificação da investigação de
homicídios; retomada de territórios; e fortalecimento da segurança no sistema
prisional. O programa prevê R$ 10 bilhões do Fundo Nacional de Investimento em




                                                                                      27
