ocupacionais de maior qualidade para nossos jovens. Emprego com proteção
previdenciária, direitos trabalhistas, remuneração justa e jornada de trabalho não
exaustiva pode ser um sonho de nossa juventude. Persistiremos também criando
políticas de fomento ao empreendedorismo entre os jovens e apoiando a
juventude rural com crédito e ações específicas para seu perfil.

Aprimorar a política de saúde mental para a juventude é um de nossos
compromissos, com foco na Política Nacional de Atenção Psicossocial, na redução
de danos e na desconstrução de preconceitos nas comunidades escolares e
universitárias. Vamos fortalecer ainda mais a produção cultural das juventudes,
reconhecendo e apoiando a produção cultural nas periferias, garantindo acesso
livre às comunidades e promovendo a integração entre as diferentes linguagens
artísticas e as oportunidades da economia criativa. Queremos participação ainda
maior da juventude nos espaços de decisão, para que o Estado se torne ainda
mais responsivo às suas demandas.

Desde o início do atual mandato, vimos trabalhando para consolidar o SUAS
como política estratégica do desenvolvimento social brasileiro, assegurando seu
fortalecimento institucional, a valorização do controle social, o aprimoramento
da governança interfederativa e sua sustentabilidade como política permanente
de Estado. No próximo mandato, avançaremos ainda mais no fortalecimento da
Proteção Social Básica e da Proteção Social Especial de média e alta complexidade,
seja com mais recursos para atendimento às populações, seja por meio da
expansão e modernização da rede de atendimento. Buscaremos também
consolidar uma agenda nacional de proteção social para povos e comunidades
tradicionais e integrar o SUAS à agenda de enfrentamento das mudanças
climáticas e dos desastres, para amplificar a capacidade de o Estado proteger
famílias atingidas por eventos extremos.

A estratégia dos cuidados é a nova fronteira de um Estado de Bem-estar Social
para enfrentar as desigualdades e orientar o desenvolvimento. Os investimentos
em cuidados são fundamentais para responder aos desafios do envelhecimento
da população, às transformações do mundo do trabalho e às necessidades das
famílias. Por isso, o governo Lula instituiu a Política Nacional de Cuidados, que




                                                                                     25
