reversão dos impactos ainda está em curso. A saúde indígena continuará
merecendo atenção diferenciada, com os indígenas tendo participação efetiva
em sua gestão.

Enquanto as mulheres continuarem sendo discriminadas e vítimas de violência, o
Brasil não será o país que queremos. É preciso ampliar as políticas de proteção às
mulheres, combater o machismo, o sexismo e o feminicídio, promover a autonomia
econômica, assegurar igualdade de oportunidades e garantir os direitos sexuais e
reprodutivos.

O Pacto de Enfrentamento ao Feminicídio permanecerá como guia central de
nossa estratégia de enfrentamento à violência contra mulheres. Com a parceria
dos três poderes da República, em menos de seis meses de vigência do pacto, já
foram sancionadas dez leis e editados cinco decretos para ampliar a capacidade
do Estado de enfrentar a violência contra a mulher. Criamos o Centro Integrado
Mulher Segura e aceleramos o tempo para expedição de Medidas Protetivas de
Urgência, que caiu de 16 para 3 dias. Em parceria com estados, executamos
operações Mulher Segura, com resultados extraordinários.

Vamos dar sequência ao Pacto, ampliando a rede de proteção às mulheres –
concluiremos as 30 Casas da Mulher Brasileira e os 15 Centros de Referência da
Mulher Brasileira. Ampliaremos as Salas Lilás e vamos adquirir e distribuir aos
Estados kits para aprimorar o monitoramento de agressores. Seguiremos
fomentando a capacitação das forças de segurança para qualificar o atendimento
às mulheres vítimas de violência e a punição aos que infligirem a violência.
Queremos também, no próximo mandato, avançar, junto com a sociedade, em
medidas que mudem e ampliem, cultural e estruturalmente, o respeito às meninas
e mulheres.

A Lei da Igualdade Salarial, que aprovamos em 2023, continuará orientando
nossas ações para promoção do trabalho das mulheres. Persistiremos buscando
assegurar políticas que apoiem as mulheres em sua inserção no mundo do
trabalho, com linhas de crédito mais favorecidas para agricultoras e extrativistas
no âmbito do Pronaf; com programas de qualificação específicos, como o
Mulheres Mil, que foi retomado no atual mandato: com programas de fomento ao




                                                                                     21
