                              P R O G R A M A   D E   G OV E R N O




     empreendedorismo feminino; de apoio à participação das mulheres na ciência e
     na pesquisa.

     Envelhecer é uma conquista civilizatória e não deve ser encarada como um
     problema. A população brasileira com mais de 60 anos cresce rapidamente. Cabe
     ao Estado se preparar para o futuro e garantir que todas as pessoas possam
     envelhecer com dignidade, autonomia e acesso ao cuidado.

     No próximo mandato, intensificaremos tanto as ações de promoção da autonomia
     das pessoas idosas, voltadas para aquelas pessoas com baixo grau de
     dependência, quanto medidas centradas na garantia do cuidado para aquelas
     pessoas com maior dependência.

     As estratégias de atendimento serão organizadas a partir de dois eixos. Um
     centrado no fomento a serviços de atendimento com foco em saúde, lazer,
     convivência, esporte, assistência social e proteção contra violações de direitos
     humanos e maus tratos. O outro para atendimento domiciliar, de ‘porta em porta’,
     em que o Estado vai até pessoas idosas com dificuldades de locomoção ou que
     vivam em regiões distantes da rede de proteção social.

     Vamos ampliar o apoio aos municípios para expandir e qualificar a rede de
     atendimento dos Centros-Dia e outros equipamentos para promoção do
     envelhecimento saudável e ativo, como academias públicas, praças, espaços de
     leitura, entre outros.

     Seguiremos apoiando a ampliação das vagas públicas em Instituições de Longa
     Permanência - ILPIS e aperfeiçoando os mecanismos de fiscalização desses
     estabelecimentos para garantir condições adequadas de funcionamento e
     identificar eventuais casos de violações de direitos humanos e maus tratos.

     O Programa de Atenção Domiciliar ao Idoso – PADI Brasil, voltado ao atendimento
     domiciliar multiprofissional às pessoas idosas com limitações funcionais,
     condições crônicas e fragilidades clínicas, já está implantado em 2.655 municípios.
     Vamos dar escala a esse programa do SUS para que idosos tenham acesso a esse
     direito em todo território nacional.




22
