regime de colaboração federativa para acelerar a superação dos gargalos e
insuficiências ainda existentes neste nível de escolaridade. Mesmo priorizando a
educação básica, voltamos a investir na expansão do ensino técnico e tecnológico,
e retomamos o fomento ao ensino superior, em especial à rede federal.

No novo mandato, a conciliação destes objetivos continuará orientando a ação
federal, que será também pautada pelo compromisso em cumprir as metas do
Plano Nacional de Educação 2026-2036.

O Compromisso Nacional Criança Alfabetizada instituiu uma estratégia nacional
de cooperação federativa, cujos resultados – 66% das crianças alfabetizadas na
idade certa em 2025 - superaram a meta prevista de 64%. Seguiremos com as
ações e políticas já pactuadas com os estados e municípios brasileiros para
chegarmos à meta de 80% das nossas crianças alfabetizadas na idade certa.

Ao mesmo tempo, continuaremos fortalecendo as políticas de enfrentamento do
analfabetismo na população adulta e vamos instituir uma estratégia nacional
permanente de recomposição e aceleração das aprendizagens, com atenção
especial aos anos finais do ensino fundamental e ao ensino médio.

A creche cumpre papel decisivo no desenvolvimento cognitivo, social e emocional
da criança, período em que se constroem as bases do aprendizado ao longo da
vida, e representa também um ganho concreto para as famílias, sobretudo para a
inserção das mães no mercado de trabalho, que passam a contar com a
tranquilidade de saber que seus filhos estão em ambiente seguro e estimulante
enquanto trabalham. O Novo PAC apoiou a construção de 3.562 creches e escolas
de educação infantil em 2.360 municípios. Na segunda edição do Novo PAC,
ampliaremos ainda mais o fomento a estados e municípios para juntos
alcançarmos a metas do PNE.

O fomento à expansão da educação em tempo integral terá absoluta prioridade
no novo mandato. Entre 2023 e 2025, 1,8 milhão de novas matrículas foram
registradas. A partir de 2026, com a inclusão, no Fundeb, do financiamento à
educação em tempo integral, a expectativa é que a ampliação dessa modalidade
se acelere, garantindo melhores condições de aprendizado para os estudantes.




                                                                                    31
