                             P R O G R A M A     D E   G OV E R N O




     ressonância magnética, radioterapia, PET-CT e salas completas de cirurgias,
     policlínicas e hospitais, investimentos já iniciados pelo Novo PAC. A modernização
     tecnológica iniciada no atual governo terá continuidade, com mais salas
     telessaúde, telecirurgia, cirurgia robótica e serviços e hospitais inteligentes.

     Aprimoraremos ainda mais a regulação do acesso à atenção especializada,
     garantindo maior transparência das filas e utilizando inteligência artificial, com
     fila única digital e ordenada pelo risco clínico, com transporte sanitário em todas
     as regiões de saúde.

     Vamos consolidar, em todo o Brasil, a maior rede pública de cuidado ao câncer
     do mundo, com prevenção, diagnóstico e tratamento ao câncer com equipamentos
     e tratamentos modernos e atualização de novos medicamentos quimioterápicos
     e imunoterápicos. Consolidaremos o Supercentro Brasil de telediagnóstico do
     câncer, reduzindo o tempo para realização de diagnóstico das biopsias nas
     regiões remotas ou com déficit de profissionais. Ampliaremos os Centros
     Especializados de diagnóstico e tratamento do câncer (UNACONS e CACONS),
     com expansão de centros de radioterapia e cirurgias.

     Com o Novo PAC, apoiamos a construção de 39 maternidades e 27 Centros de
     Parto Normal para dar maior segurança às gestantes. A Farmácia Popular passou
     a distribuir absorventes, garantindo a dignidade menstrual de 3,3 milhões de
     meninas e mulheres. Avançamos na oferta de anticoncepcionais no SUS com a
     disponibilidade do Implanom, que já disponibilizou 1,4 milhão de unidades.

     Permaneceremos comprometidos com a saúde integral das mulheres em todas
     as fases da vida. Continuaremos reforçando a cobertura de exames e tratamento,
     incluindo o diagnóstico precoce dos cânceres de mama e do colo do útero, bem
     como os cuidados para mulheres que sofrem de endometriose e outras condições
     ginecológicas crônicas. Fortaleceremos o planejamento reprodutivo ampliando o
     acesso a métodos contraceptivos modernos e de longa duração, a serem
     distribuídos   gratuitamente    no   SUS,     como    fizemos    com   o   Implanom.
     Fortaleceremos, também, o Programa Dignidade Menstrual, com acesso aos
     insumos essenciais para a saúde menstrual – absorventes e medicamentos. A
     maternidade segura continuará sendo um compromisso central do SUS, com




38
