intensificação da redução da mortalidade materna e atenção específica para
mulheres negras, que seguem as mais afetadas por óbitos evitáveis. O acesso
oportuno ao parto, especialmente para mulheres de áreas rurais, do campo, da
floresta e das águas também será fortalecido. Fortaleceremos o Samu para
atuação integrada com a Rede Alyne, as casas de gestantes próximas às
maternidades, ambulância perinatal e enfermeiras obstétricas na Amazônia Legal.

O Novo PAC apoiou a estruturação de 336 novos Centros de Atenção Psicossocial
- CAPS. Na saúde mental, ampliaremos os investimentos na Rede de Atenção
Psicossocial e nos CAPS, ampliando a atenção a crianças, adolescentes e jovens.
Também fortaleceremos o diagnóstico e o acompanhamento de pessoas com
TEA e outras neurodivergências, bem como o cuidado psicossocial a mulheres
em situação de violência. Ampliaremos os profissionais e as estratégias voltadas
às pessoas com problemas relacionados a jogos de apostas.

O apoio ao desenvolvimento científico e tecnológico da saúde voltou a ter
centralidade, por meio do fomento ao Complexo Econômico e Industrial da Saúde
(CEIS). Trata-se de ação fundamental para a soberania sanitária e tecnológica do
Brasil e a ampliação da capacidade de resposta do SUS. Foram assinadas 31
parcerias para desenvolvimento produtivo a partir de 2024, entre as quais para a
volta de produção nacional de insulina, e aprovados 54 Programas de
Desenvolvimento e Inovação Local. Concluímos a fábrica Hemobrás, que nos
coloca rumo a nacionalização completa da produção de hemoderivados,
ampliando nossa soberania nesse tipo de insumo.

Aprovamos a lei que institui a Estratégia Nacional de Saúde do Complexo
Econômico-Industrial da Saúde. E, no próximo mandato, seguiremos mobilizando
instituições públicas de saúde em articulação com empresas nacionais
comprometidas com a inovação e com universidades e institutos de pesquisa.
Continuaremos aperfeiçoando os instrumentos das PDPs para ampliar a absorção
tecnológica, a inovação e o fortalecimento da indústria nacional. Fortaleceremos
a pesquisa e o desenvolvimento de insumos farmacêuticos ativos (IFAS) a partir
da biodiversidade brasileira, com destaque para o potencial da Amazônia, e
ampliaremos o sequenciamento genômico voltado ao estudo de variantes
associadas à resistência ou à susceptibilidade a doenças infecciosas e crônicas.




                                                                                   39
