                            P R O G R A M A   D E   G OV E R N O




     No Brasil Sorridente, há hoje quase 35 mil equipes de saúde bucal em 5.208
     municípios, 23% a mais que em dezembro de 2022. Até o final de 2026 serão
     1.228 centros de especialidades odontológicas e 1.324 Unidades Odontológicas
     Móveis – UOMs, esta última uma inovação do nosso mandato. Manteremos o
     apoio aos municípios para que, conforme a lei aprovada em nosso mandato,
     universalizem a oferta de saúde bucal. Continuaremos, como na atual gestão,
     comprando e transferindo aos municípios os equipamentos necessários a esta
     universalização.

     Retomamos o Farmácia Popular, ampliando para 41 o número de medicamentos
     gratuitos distribuídos. Chegamos, em 2025, a 27,3 milhões de pessoas atendidas,
     32% mais que em 2022. O programa será mantido, 100% gratuito, assegurando
     contínua revisão dos medicamentos ofertados e a continuidade da distribuição
     de fraldas geriátricas. Vamos continuar construindo parcerias para ampliar o
     número de locais de retirada nas periferias das grandes cidades e alternativas
     para onde não houver farmácia privada para conveniar.

     Uma inovação do programa será incluir exames laboratoriais, de diagnóstico e de
     monitoramento de condições crônicas de saúde, que afetam parcela significativa
     da população, tais como hipertensão arterial e diabetes.

     Desde o primeiro dia do mandato, buscamos reverter o negacionismo em relação
     às vacinas e retomar a elevada cobertura vacinal que diferenciava, para melhor, o
     Brasil de grande parte do resto do mundo. O retrocesso foi revertido e ampliamos
     a cobertura em 15 das 16 principais vacinas infantis. A UNICEF mostrou que o
     Brasil foi o país que registrou um dos maiores avanços mundiais na recuperação
     da cobertura vacinal infantil entre 2023 e 2025.

     Vamos manter todos os esforços para continuar ampliando o acesso e a adesão
     da população à vacinação em todo o território nacional, com campanhas
     nacionais e ações em locais de fácil acesso e grande visibilidade.

     A vacinação nas escolas seguirá como eixo prioritário para recuperar coberturas
     vacinais e avançar na prevenção de doenças e no controle de diferentes tipos de
     câncer, com destaque para o HPV. Fortaleceremos a vacinação contra a dengue




36
