                            P R O G R A M A   D E   G OV E R N O




     Com recursos do Novo PAC, apoiamos, no atual mandato, estados e municípios
     na melhoria e expansão de sua infraestrutura de educação básica. Repassamos
     recursos para a construção de 686 escolas de educação em tempo integral. Na
     segunda edição do Novo PAC, manteremos o apoio a estados e municípios. Vale
     lembrar que o governo Lula também retomou obras que estavam paralisadas em
     governos anteriores – no caso da educação, são 5.967 creches, escolas, quadras
     esportivas e outros equipamentos que tiveram seus contratos repactuados e
     voltaram a receber recursos para conclusão.

     Também com recursos do Novo PAC, estamos levando internet de qualidade às
     escolas brasileiras, já tendo alcançado 75% delas com conectividade nos
     parâmetros adequados. Vamos universalizar este serviço no próximo mandato,
     garantindo acesso a essa dimensão cada vez mais central para a qualidade da
     educação.

     Aprovamos a nova lei do ensino médio, buscando reequilibrar a formação geral
     básica e a formação profissional, e criamos o Pé-de-Meia, para enfrentar o desafio
     da evasão no ensino médio. O programa já beneficiou 7,3 milhões de jovens e
     mostrou ter impacto sobre os indicadores de permanência e de participação no
     Enem. Vamos dar continuidade e fortalecer o Pé-de-Meia. Nenhum jovem em
     situação de pobreza ou vulnerabilidade social no Brasil deve deixar a escola por
     falta de renda.

     Lançamos o MEC Livros e o MEC Idiomas, iniciativas que, ao permitir o acesso via
     celular, democratizam o acesso a leitura e aprendizagem de inglês e espanhol. No
     próximo mandato seguiremos ampliando o acervo do MEC Livros e incluindo
     novas línguas no MEC Idiomas.

     Continuaremos exercendo liderança estratégica, apoiando tecnicamente os
     estados, o Distrito Federal e os municípios para fortalecer a cooperação entre os
     entes e contribuir com a formação de gestores e equipes técnicas. Avançaremos
     com o compartilhamento de dados para eficiente execução das políticas
     educacionais.

     Não existe educação de qualidade sem professores qualificados, valorizados e




32
