com condições adequadas de trabalho. O Piso Nacional do Magistério será
mantido e daremos continuidade às medidas de apoio à formação docente, de
elevação da atratividade das licenciaturas, por meio do Pé-de-Meia Licenciatura,
e de fixação de docentes em regiões do país e áreas do conhecimento, por meio
do Bolsa Mais Professores.

A educação e formação profissional é uma prioridade para os jovens e toda a
sociedade brasileira. Por isto, retomamos a expansão da rede de institutos
federais de educação técnica e tecnológica, os IFs. Serão mais 111 IFs, com novos
campus em 106 municípios de todos os estados. Também criamos o Partiu IF, que
oferece cursinho preparatório gratuito para estudantes do nono ano do ensino
fundamental, para facilitar o ingresso nos IFs. As duas iniciativas têm um propósito
comum – democratizar o acesso à educação técnica de qualidade.

No novo mandato, continuaremos a expansão da nossa rede de institutos federais,
priorizando a interiorização, os vazios educacionais, as periferias urbanas e os
municípios com baixa oferta de cursos técnicos.

Uma marca de todos os mandatos do Presidente Lula é o financiamento ao ensino
superior, fundamental para a formação e produção de conhecimento e condição
para a soberania nacional e para a democracia. O orçamento das universidades,
para custeio e para investimento, foi restaurado. O Novo PAC destinou recursos
para 10 novos campi da rede federal e para 367 obras na infraestrutura das
universidades, tais como laboratórios, restaurantes, salas de aula, novas sedes. O
ProUni voltou a bater recorde de ofertas de bolsa e renegociamos, por duas
vezes, as dívidas do FIES. Reajustamos as bolsas de estudo que estavam
congeladas por uma década.

Daremos sequência ao fomento ao ensino superior no próximo mandato. Além
de concluir as obras em curso, inclusive dos novos campi, será concluída a
implantação da nova unidade do ITA, no Ceará, e da Universidade Indígena e da
Universidade do Esporte. Haverá também novo ciclo expansão e interiorização
da educação superior pública para superar os vazios educacionais e as assimetrias
regionais. Adotaremos medidas para aperfeiçoar a assistência estudantil, para
garantir a permanência e a conclusão dos cursos pelos estudantes nas instituições
públicas.




                                                                                       33
