da família, em especial as equipes multiprofissionais, que serão peça central no
cuidado à uma população que envelhece com velocidade. Fortaleceremos
instrumentos de indução e de financiamento para adoção de parâmetros de
qualidade no atendimento, em especial em territórios de maior vulnerabilidade
social.

Avançamos na modernização, com a entrega de 5.257 kits de equipamentos para
implantar teleconsultas. Vamos intensificar o apoio ao uso de ferramentas de
saúde digital, como teleconsultas, teleorientação e teleacolhimento na rede
básica de saúde. E vamos continuar investindo no aumento de oferta de exames
e recursos diagnósticos, para aumentar a capacidade resolutiva das equipes e
evitar encaminhamentos desnecessários à atenção especializada.

Um dos mais importantes avanços no sistema, que já começamos a implementar
e ganhará velocidade e escala na próxima gestão, é a integração entre a Atenção
Primária, a Vigilância em Saúde, a Assistência Farmacêutica e a Atenção
Especializada, com prontuário compartilhado, fluxos claros de referência e
contrarreferência e articulação com as Ofertas de Cuidados Integrados (OCI),
propiciando o conhecimento e a articulação do cuidado ao longo de toda a
trajetória do usuário na rede.

Vamos acelerar os esforços na consolidação do prontuário único do cidadão, que
já avança por meio da Rede Nacional de Dados em Saúde (RNDS). Essa integração
dos sistemas de informação interfederativos permitirá disponibilizar diretamente
no celular a marcação de consultas nas UBS e os resultados de exames,
especialmente em regiões de vulnerabilidade e vazios assistenciais. Vamos
acelerar a utilização de inteligência artificial para a triagem, a priorização de
casos graves, a regulação por risco clínico e o diagnóstico em áreas com escassez
de especialistas.

O Programa Mais Médicos, que dobrou de tamanho em nossa gestão, seguirá o
caminho de vinculação e fixação de profissionais, valorizando a formação de
especialistas em medicina de família e comunidade dentro do programa, para
garantir a continuidade do cuidado nos municípios e áreas de maior
vulnerabilidade.




                                                                                    35
