para toda a população brasileira elegível, bem como a vacinação contra o Vírus
Sincicial Respiratório (VSR), principal causador de bronquiolite em crianças
pequenas. Continuaremos incorporando novas vacinas ao calendário do SUS,
como fizemos com a Pneumo 20, para crianças e com a bronquiolite, para
gestantes.

Começamos a enfrentar, no atual mandato, com o Agora tem Especialistas, um
dos maiores desafios da saúde pública brasileira – garantir o acesso à atenção
especializada, com qualidade e agilidade. Começamos a atuar de forma firme na
integração entre serviços, na regulação do sistema, na ampliação da rede
hospitalar e de equipamentos para reduzir filas para exames e tratamentos
especializados.

Os resultados do Agora tem Especialistas mostram que o caminho está correto.
Em 2025, foram 15 milhões de cirurgias, maior volume na história do SUS; 31,4
milhões de consultas e 45 milhões de exames, 141% e 40% a mais que em 2022,
respectivamente. Em 52 municípios de 21 estados, as filas de espera foram zeradas
para procedimentos de saúde da mulher, exames de imagem e oftalmologia.

Com o Novo PAC, fizemos um investimento inédito na infraestrutura e
equipamentos do SUS: 15 hospitais regionais e 13 universitários, 101 policlínicas,
60 máquinas de diagnóstico por imagem (ressonância magnética e tomografia),
146 kits de cirurgia geral e oftalmológica, 70 equipamentos para radioterapia e
3.300 veículos para transporte sanitária, mais uma novidade desse mandato.

As ações do Agora Tem Especialistas serão ainda mais impulsionadas. A expansão
do terceiro turno nos serviços de saúde, o reforço das Carretas da Saúde e dos
mutirões de atendimento seguirão como estratégias centrais para ampliar a
oferta de consultas, exames e cirurgias em todo o país. Daremos continuidade à
parceria com hospitais privados para assegurar, em troca de créditos financeiros
ou de dívidas, a oferta de exames e cirurgias para o SUS.

Continuaremos investindo para garantir à rede pública equipamentos modernos
e em número suficiente para atender a população. Será nossa diretriz continuar
ampliando e modernizando equipamentos de hemodinâmica, tomografia,




                                                                                     37
