                             P R O G R A M A   D E   G OV E R N O




     No atual mandato, começamos a implantação de Arenas Brasil em todos os
     estados com o Novo PAC, apoiamos 500 unidades por todo o Brasil. Ampliaremos
     este apoio no novo mandato, para assegurar acesso às práticas esportivas em
     todo o território nacional.

     Queremos um país que reconheça a cultura, a economia criativa, e o esporte
     como forças estratégicas do desenvolvimento nacional, capazes de gerar
     trabalho, renda, inovação, pertencimento, qualidade de vida e desenvolvimento
     em todos os territórios brasileiros.

     7.    Fortalecer o direito à cidade

     No governo Lula 3, as cidades brasileiras readquiriram centralidade no
     planejamento e execução de investimentos federais. O direito à cidade exige uma
     reforma urbana que integre habitação, saneamento, mobilidade, uso do solo,
     gestão de riscos, adaptação às mudanças climáticas, meio ambiente urbano,
     cultura, comunicação e desenvolvimento econômico local. Cidades criativas
     articulam inovação, tecnologia, cultura e participação social em torno de suas
     vocações e potencialidades. As históricas desigualdades territoriais, as crescentes
     demandas por infraestrutura e serviços urbanos, associados aos impactos das
     mudanças climáticas, exigem contínuos aperfeiçoamentos nas políticas públicas,
     capazes de aprofundar a integração entre planejamento, investimento e
     participação social.

     Com uma carteira de projetos de R$ 118 bilhões no Novo PAC, a infraestrutura
     urbana voltou a receber atenção para assegurar um desenvolvimento urbano
     inclusivo, com base em cidades mais inteligentes, sustentáveis e resilientes.

     Fizemos isto recuperando a institucionalidade responsável pela política urbana
     no Governo Federal, recriando o Ministério das Cidades, e reinstituindo o diálogo
     com setor produtivo, movimentos sociais e estados e municípios, do que é
     exemplar a retomada da Conferência Nacional das Cidades. Dialogamos
     continuamente com governos estaduais e municipais, para que a carteira de
     investimento refletisse as prioridades de cada local. Qualificamos, desta forma,
     os empreendimentos apoiados. E este método cooperativo federativo mostrou




44
