Outra área em que pretendemos avançar, por sua urgência cada vez maior, é na
preparação de nossas cidades para enfrentar os desafios das mudanças climáticas.
Já voltamos a investir R$ 25 bilhões, com o Novo PAC, em obras de contenção de
encostas e drenagem urbana sustentável, priorizando áreas mapeadas e
classificadas com risco alto ou muito alto em municípios com problemas
recorrentes de deslizamentos e inundações. Vamos aperfeiçoar nossa capacidade
de resposta e seguir aprimorando a Defesa Civil. Queremos fomentar a adaptação
climática por meio de infraestrutura verde, proteção de mananciais e ocupação
resiliente do território.

A gestão dos resíduos sólidos e o tratamento de esgotos continuarão a ter o
apoio da União, estimulando soluções inovadoras, como a produção de biogás e
biometano.

Queremos um país que invista na construção de cidades mais inclusivas,
sustentáveis e inovadoras, ampliando a qualidade de vida da população, reduzindo
desigualdades territoriais e fortalecendo uma rede policêntrica de cidades que
impulsione a integração nacional e sul-americana, valorizando o papel das
cidades médias na geração de oportunidades, serviços e desenvolvimento.

8.    Promover uma Economia Mais Sustentável, Produtiva e Digital, Para Todas
e Todos

Para dar um salto em nosso processo de desenvolvimento, precisamos seguir
transformando nossa economia. O governo Lula III consolidou um legado de
combate estruturante às desigualdades, aliando responsabilidade social, fiscal e
ambiental. Fizemos uma política econômica assentada em cinco pilares: (i) a
retomada do crescimento econômico e do emprego; (ii) o combate às
desigualdades e a promoção da justiça social; (iii) inflação controlada e
responsabilidade fiscal; (iv) a modernização produtiva, com a neoindustrialização
e a transformação ecológica como eixos estruturantes; e (v) a reabertura do
Brasil ao mundo, assegurando a soberania nacional.

A economia brasileira voltou a crescer com inclusão e estabilidade, promovendo
também mudanças estruturais para um futuro mais próspero. Para consolidar




                                                                                    47
