Avançaremos na integração da Cultura com a educação, por meio de políticas
como o programa Mais Cultura nas Escolas e a ação Arte e Cultura na Educação
de Tempo Integral. Queremos consolidar atividades artísticas integradas ao
currículo que estimulem a criatividade, a capacidade crítica e o letramento digital,
democratizando o acesso da juventude à produção e ao repertório cultural.
Estamos comprometidos também com o desenvolvimento de programas
específicos voltados para a formação de plateia, promovendo o acesso a
experiências culturais e artísticas desde a infância e juventude.

Esporte

O atual governo Lula reconstruiu o papel do Estado nas políticas de esporte.
Além da recriação do Ministério, com capacidade para formular e implementar
políticas públicas eficazes, retomou políticas e reorganizou a legislação do setor,
com a aprovação da Nova Lei de Incentivo ao Esporte e a Lei Geral do Esporte.

O Bolsa Atleta teve o valor das bolsas reajustado pela primeira vez desde sua
criação e alcançou o maior número de atletas da história – 11 mil contemplados
em 2026. Vamos continuar ampliando e fortalecendo o programa, além de manter
o patrocínio das empresas estatais para assegurar que no próximo ciclo olímpico
e paralímpico avancemos ainda mais na conquista de bons resultados e medalhas.
O esporte de alto rendimento continuará sendo apoiado no próximo mandato de
Lula.

No próximo mandato, realizaremos a Copa do Mundo de Futebol Feminino, que
ocorrerá pela primeira vez na América do Sul. Continuaremos trabalhando para o
sucesso do evento, que ocorrerá em 8 capitais brasileiras, e que tem o potencial
de promover ainda mais o Brasil no exterior, estimulando também a atividade
turística. Sediar o evento terá também o efeito de estimular ainda mais a prática
do futebol feminino no Brasil.

A Universidade do Esporte foi aprovada pelo Congresso Nacional. No próximo
mandato, temos a tarefa de implementar a universidade, para formar quadros
técnicos e democratizar o acesso ao esporte e instituiremos a rede nacional de
pesquisa, inovação e tecnologia do esporte.




                                                                                       43
