transparente e democrática, para apoiar todas as artes. Vamos avançar ainda
mais na desconcentração regional e para todas as formas de manifestação
cultural, fortalecendo nossa diversidade cultural. Para isto, serão ainda mais
fortalecidas as instâncias de participação social na elaboração, desenvolvimento
e acompanhamento das políticas culturais, como o Conselho Nacional de Política
Cultural e os Comitês de Cultura Estaduais.

Vamos seguir preservando e difundindo os saberes, as memórias e os patrimônios
culturais do Brasil, fortalecendo instituições responsáveis por essas atividades. E
vamos cuidar de quem guarda esse patrimônio: mestras e mestres das culturas
populares e tradicionais terão políticas de salvaguarda e valorização, com regras
claras de direito autoral sobre os saberes que eles mantêm vivos.

No atual mandato, recuperamos o Cultura Viva e chegamos a 16 mil Pontos e
Pontões de Cultura. Vamos fortalecer ainda mais as iniciativas culturais
comunitárias e ampliar o fomento ao desenvolvimento da infraestrutura cultural
em territórios periféricos, inclusive apoiando a formação de arranjos regionais
voltados à articulação de redes locais e ao fortalecimento de ecossistemas
criativos nos territórios. Daremos especial atenção à consolidação dos Pontos de
Cultura, buscando assegurar planos de ação continuados, previsibilidade,
segurança jurídica, corresponsabilidade federativa e participação ativa da
sociedade civil na gestão compartilhada da Política Nacional Cultura Viva.

No atual mandato, com o Novo PAC, enfrentamos o desafio de ampliar o acesso a
bens culturais. Investimos em equipamentos culturais como CEUs da Cultura,
MovCEUs, sobre rodas e flutuantes. Fomentamos 6 mil bibliotecas públicas e
estamos apoiando a implantação de 1.500 bibliotecas em unidades do Minha
Casa Minha Vida. Asseguramos recursos para 144 obras de restauração do
patrimônio histórico e artístico e para 105 projetos, que permitirão, na próxima
edição do Novo PAC, apoiar mais obras. Vamos dar continuidade aos investimentos
para consolidar e manter a rede de equipamentos culturais nos territórios e para
fomentar programas de circulação e mobilidade artística e iniciativas de
democratização da cultura.




                                                                                      41
