                             P R O G R A M A   D E   G OV E R N O




     propostas,   que    envolvem    provimento      de   infraestrutura,   moradia   digna,
     equipamentos e serviços públicos. No próximo mandato, todas estas obras terão
     recursos assegurados para sua conclusão, para garantir melhores condições de
     vida às periferias por elas atendidas. Faremos novas rodadas de seleção, visando
     apoiar mais projetos e persistir em nosso compromisso de garantir que as
     periferias sejam parte do nosso projeto de desenvolvimento urbano sustentável.

     O governo Lula investiu de forma consistente em saneamento. A partir de 2023,
     foram R$ 23,3 bilhões para novas obras de abastecimento de água, esgotamento
     sanitário e gestão de resíduos sólidos, além de R$ 3,5 bilhões para retomada e
     conclusão de obras inacabadas de anos anteriores. Continuaremos, no próximo
     mandato, a perseguir o objetivo de apoiar estados e municípios a universalizar
     acesso à água tratada e ao esgotamento sanitário, buscando priorizar periferias
     historicamente negligenciadas.

     A mobilidade urbana é um dos maiores desafios para tornar as médias e grandes
     cidades espaços mais inclusivos. O tempo perdido em deslocamentos, a
     precariedade do transporte coletivo, o elevado custo das tarifas e a saturação
     dos sistemas de transporte reduzem a qualidade de vida da população e
     comprometem a produtividade da economia. Com o Novo PAC, o governo federal
     voltou a investir em infraestrutura de transporte e renovação de frota. A atual
     carteira, entre retomada de obras e novos investimentos, resultará em mais 233
     km de metrôs, trens e VLTs e outros 296 km de corredores exclusivos de ônibus
     no padrão BRT. Permitirá também renovar a frota de ônibus de 144 municípios,
     com a aquisição de 3.942 ônibus Euro 6, 203 ônibus elétricos e 39 veículos sobre
     trilhos. Além disso, finalizamos estudos e focaremos em investimentos na
     integração das regiões metropolitanas e das médias cidades do país.

     Nosso compromisso é continuar apoiando investimentos em transporte coletivo
     de alta capacidade e na modernização e eletrificação progressiva das frotas do
     transporte coletivo. Manteremos a diretriz de apoiar investimentos que gerem
     demanda para a indústria nacional de equipamentos de transporte, integrando
     política urbana e política industrial.




46
