que instituir instrumentos para reforçar a capacidade técnica e financeira dos
municípios para planejar, executar e fiscalizar os investimentos deve seguir como
tarefa a ser apoiada no próximo mandato.

Garantir moradia digna, em especial para as famílias de menor renda, voltou a ser
prioridade do governo federal. Recriamos o Minha Casa Minha Vida – MCMV,
introduzindo melhorias no padrão construtivo, elevando os valores dos imóveis
enquadráveis no programa, criando uma nova faixa de renda no programa para
atingir a classe média, que estava ameaçada por insuficiência de recursos da
poupança para seu financiamento. Retomamos obras do MCMV que estavam
paralisadas, algumas desde 2014, por falta de apoio do governo anterior.

Os resultados foram extraordinários. O programa alcançou sua meta de contratar
2 milhões de moradias com um ano de antecedência, o que nos levou a elevar
esta meta para 3 milhões até o final de 2026. Mais de 80% das obras que estavam
paralisadas já foram retomadas. Um milhão de moradias foram quitadas para
beneficiários do Bolsa Família e BPC. Mais importante, dinamizamos o mercado
imobiliário, fazendo com que, pela primeira vez na história, o crédito imobiliário
ultrapassasse a barreira dos 10% do PIB.

Esta equação bem-sucedida continuará. O MCMV será mantido e ampliado no
próximo mandato, para todas as faixas de renda e preservando seu foco nas
famílias de mais baixa renda. Serão mobilizados novos instrumentos para ampliar
o acesso à moradia, como o Compra Assistida, que, em situações excepcionais,
permite a aquisição de imóveis já prontos. Continuaremos melhorando o padrão
construtivo, simplificando processos, apoiando os movimentos sociais a
participarem do programa. Daremos sequência também à iniciativa, que se
mostrou bem-sucedida, de utilizar áreas da União, algumas em regiões centrais e
valorizadas das cidades, para construir moradias do MCMV, inclusive com novos
instrumentos, como o Fundo Imobiliário da União. Aprimoraremos e ampliaremos
o Reforma Casa Brasil.

Com o Periferia Viva, voltamos a investir em urbanização de favelas e em
regularização fundiária, abandonados no governo anterior. Retomamos 85 obras
que estavam paralisadas ou em ritmo muito lento e selecionamos outras 59




                                                                                     45
