de longo prazo da logística e suas vertentes rodoviária, ferroviária, hidroviária,
aérea e marítima serão importantes instrumentos para tornar a infraestrutura
mais integrada, priorizando investimentos com maior potencial de redução das
desigualdades e descarbonização.

O Novo PAC alcançou o objetivo de retomar os investimentos públicos e privados
em infraestrutura no País. No ano de 2025, alcançamos o recorde de investimento
em infraestrutura, R$ 280 bilhões e devemos fechar 2026 com nova marca ainda
maior, R$ 300 bilhões.

Ao organizar a carteira de investimentos estratégicos, o Novo PAC orientou as
expectativas dos agentes públicos e privados e desencadeou um ciclo virtuoso
de investimento. Os dados de execução apontam a realização de R$1,3 trilhão,
com empreendimentos que chegaram a 99% dos municípios. Batemos o recorde
de concessões, quadruplicando o número de leilões de rodovias em relação ao
governo anterior e alcançando 46% de todas as concessões rodoviárias já
realizadas no país.

E tudo isso aconteceu articulando os objetivos de industrialização contidos na
Nova Indústria Brasil (NIB), no Plano de Transição Ecológica (PTE) e no
desenvolvimento regional. Dessa forma, o Novo PAC estimulou a geração de
empregos de qualidade, como na indústria naval e na produção de trens, e em
setores que colaboram com a sustentabilidade ambiental, como na geração de
energia eólica e solar, na garantia de recursos hídricos no Nordeste brasileiro e
nos investimentos em saneamento.

A nova edição do Novo PAC manterá a articulação dos investimentos públicos e
privados em infraestrutura logística, dando sequência a obras públicas e
concessões. Manteremos o ritmo nas concessões rodoviárias e intensificaremos
as de ferrovias em duas frentes: leilão de novos projetos e repactuação dos
contratos existentes.

Em relação aos aeroportos, tendo em vista que as principais infraestruturas já
estão concedidas, daremos continuidade ao fortalecimento dos investimentos
em aeroportos regionais e medidas de incentivo a novas rotas aéreas.




                                                                                     53
