com o Programa Conhecimento Brasil. Já temos 599 pesquisadores aprovados
de 2.500 que demonstraram interesse. Daremos sequência a esta ação, para que
cientistas brasileiros possam permanecer ou retornar ao Brasil, contribuindo para
o desenvolvimento tecnológico e inovação no País.

Seguiremos fortalecendo os instrumentos de apoio à indústria. Utilizaremos
financiamento direcionado, com soluções inovadoras de parceria entre crédito
público e privado, compras públicas, concessões, regulações e benefícios
condicionados a conteúdo local, valor agregado nacional, margens de preferência
com estímulos para empresas brasileiras. Asseguraremos ainda a continuidade
do uso estratégico do FNDCT, que sustentou o maior ciclo de investimentos de
sua história e deixou de ter seus recursos contingenciados.

A transformação ecológica continuará a ser parte estruturante do crescimento e
do desenvolvimento produtivo, colocando a sustentabilidade no centro das
políticas industriais, energéticas e de infraestrutura. A Taxonomia Sustentável
Brasileira (TSB), criada neste governo, trouxe critérios transparentes e
cientificamente fundamentados para sustentabilidade climática e ambiental, além
de critérios mensuráveis para agenda social e redução de desigualdades. Através
dela vamos instituir incentivos para mobilizar a alocação de capital e orientar
práticas produtivas sustentáveis.

O Plano de Transformação Ecológica (PTE) estruturou um conjunto de iniciativas
para ampliação das fontes públicas e privadas de financiamento para impulsionar
a indústria, agricultura e finanças para um novo patamar de desenvolvimento
sustentável e tecnológico. Fizemos as primeiras emissões na história do país de
títulos públicos vinculados a projetos sustentáveis, com relevante aderência
internacional, tendo captado R$ 27 bilhões. Lançamos o Eco Invest Brasil,
instrumento inovador destinado à mobilização de investimentos privados para a
transformação ecológica, com 4 leilões realizados e mais de R$ 141 bilhões
mobilizados. Lançamos as Letras de Crédito de Desenvolvimento (LCD), as
Debêntures incentivadas e de infraestrutura

Vamos seguir mobilizando instrumentos financeiros, fiscais e regulatórios em
torno desse objetivo. Avançaremos em uma regulamentação do Sistema Brasileiro
de Comércio de Emissões (SBCE), aprovado neste mandato, articulada com
objetivos da Nova Indústria Brasil.




                                                                                    51
