10,4 bilhões, maior patamar da história. A Organização Mundial do Turismo abriu
um escritório regional no Rio de Janeiro, com foco nas Américas e no Caribe. O
Fungetur apoiou mais de 6 mil operações, mobilizando R$ 2,8 bilhões.

Vamos continuar apoiando o segmento para que o turismo, em seus múltiplos
destinos regionais, contribua cada vez mais com o PIB. Atuaremos para
desenvolver destinos turísticos assentados na riqueza natural e diversidade
cultural. Vamos continuar estimulando a colaboração entre setores criativos
(artes, música, gastronomia) e o turismo, criando experiências diferenciadas e
atraentes. Buscaremos criar e promover novos roteiros turísticos baseados em
temas como gastronomia, arte, cultura e ecoturismo, que atraem nichos de
mercado específicos. Avançaremos na promoção internacional do Brasil no
exterior.

Micro, pequenas e médias empresas

O Brasil é um país de pequenos negócios. Dada a relevância deste segmento
para o desenvolvimento de nosso país, é preciso aprofundar o seu fortalecimento
nas políticas e planejamento governamental. Vamos transformar as micro e
pequenas empresas em protagonistas da inovação, das exportações e da
transição verde, fortalecendo o empreendedorismo feminino.

Durante esse mandato, os programas como o Acredita, o Procred 360, o Desenrola
Pequenos Negócios e os mecanismos de garantia, como o FGI PEAC e o FGO,
ampliaram as possibilidades de financiamento para esse segmento. O Pronampe
já atingiu 1,6 milhão de operações e o Procred 360 outras 211 mil, mobilizando um
montante de R$ 130 bilhões. Criamos a plataforma MEI Conta Com a Gente, que
permite o acesso a uma equipe de contadores para orientação inicial gratuita. O
Novo Desenrola já contratou 219 mil operações, permitindo renegociação de
dívida, reduzindo o montante e os juros e alongando o prazo de pagamento.

No próximo período, vamos simplificar ainda mais o ambiente de negócios,
ampliar o acesso das pequenas empresas às compras governamentais, assegurar
tratamento tributário justo na implementação da reforma tributária e estimular
uma cultura de inovação tecnológica e inserção exportadora.




                                                                                    57
