para nossa população. Já ampliamos para 45% o percentual da alimentação
escolar a ser comprada da agricultura familiar. E elevamos para 80% a parcela da
alimentação escolar composta por alimentos in natura ou minimamente
processados. No próximo mandato, continuaremos apoiando estados e municípios
para cumprirem estes percentuais, inclusive por meio de soluções tecnológicas,
como a plataforma Contrata+Brasil. Vamos também manter regras de publicidade
que evitem a indução do consumo de produtos nocivos à saúde. Ao regulamentar
a reforma tributária, vamos, por meio do Imposto Seletivo, desestimular produtos
nocivos à saúde.

A agricultura familiar contou, ao longo do atual mandato do Presidente Lula, com
políticas consistentes com sua importância para o Brasil. O crédito disponibilizado
por meio do Pronaf foi, ano após ano, recorde, e buscou atender às diferentes
necessidades da agricultura familiar. No próximo mandato, vamos assegurar que
quem alimenta o Brasil continue a ter condições adequadas para produzir e
prosperar.

Queremos um país que garanta segurança alimentar, fortaleça sua produção
agropecuária e agroindustrial, promova a inclusão produtiva no meio rural,
fortaleça a agricultura familiar, agregue valor às exportações, preserve o meio
ambiente e assegure alimentos de qualidade a preços acessíveis. Um Brasil
competitivo, inovador e sustentável, capaz de produzir riqueza, combater a fome
e ampliar sua presença nos mercados internacionais.

Vamos continuar expandindo o Plano Safra da Agricultura Familiar, com juros
compatíveis com o perfil do agricultor e tipo de produto, com prioridade para
produção de alimentos da cesta básica. Reforçaremos ainda mais as linhas de
crédito específicas para agroecologia, produção orgânica e sociobiodiversidade,
a inovação e a introdução de tecnologias e máquinas adaptadas. Manteremos
linhas de crédito diferenciadas para jovens agricultores, promovendo a sucessão
familiar e reduzindo o êxodo rural; para mulheres agricultoras, e para cooperativas
e associações. Simplificaremos o acesso ao crédito, escalando soluções digitais,
como o aplicativo Meu Imóvel Rural, e tornando processos menos burocráticos.

A ampliação do PAA será mantida, priorizando a compra de alimentos frescos e




                                                                                      59
