                            P R O G R A M A   D E   G OV E R N O




     Além disso, daremos prosseguimento à política de novos arrendamentos nos
     portos organizados, bem como aos processos de concessão da manutenção dos
     canais de acesso e outros serviços portuários.

     Enfim, poucos países possuem tantas oportunidades econômicas com a
     consolidação de sua infraestrutura. O Brasil tem a possibilidade de cumprir essa
     missão articulando um plano de desenvolvimento com geração de empregos de
     qualidade, sustentabilidade ambiental e integração regional.

     Economia digital

     Garantiremos a soberania digital para que o Brasil e os brasileiros tenham
     capacidade de desenvolver, operar, regular e governar tecnologias estratégicas e
     as infraestruturas críticas das quais dependem a economia, os serviços públicos,
     a ciência, a defesa e a democracia. Isso também significa assegurar que o
     ambiente digital esteja submetido às leis brasileiras, proteja os direitos
     fundamentais e sirva ao interesse público. É esse conjunto de capacidades que
     garantirá ao país liberdade de escolha e autodeterminação sobre seu futuro
     digital.

     Para que o Brasil ocupe posição de liderança em áreas estratégicas como
     inteligência artificial, transformação digital, biotecnologia, fármacos avançados e
     transição energética, precisamos avançar nos elos da cadeia de valor da
     transformação digital. No próximo ciclo, vamos fomentar o desenvolvimento do
     ecossistema nacional de tecnologia digital, desde a cadeia de datacenters até os
     serviços de nuvem, com destaque para o fortalecimento da inteligência artificial
     desenvolvida por empresas brasileiras. Mobilizaremos investimentos, inovação,
     compras governamentais e sinergias entre empresas públicas e privadas,
     universidades e centros de pesquisa, fortalecendo a capacidade nacional nas
     cadeias digitais.

     Vamos      avançar   numa     infraestrutura     computacional   soberana,    com
     supercomputadores desenvolvidos e operados por instituições nacionais. Vamos
     assegurar que a expansão de data centers e infraestruturas de inteligência
     artificial seja acompanhada de salvaguardas socioambientais obrigatórias,




54
