                            P R O G R A M A   D E   G OV E R N O




     Nacional de Desenvolvimento e seus fundos constitucionais de financiamento
     (FNE, FNO e FCO) atuem como instrumento central da promoção do
     desenvolvimento regional, articulando financiamento produtivo, planejamento
     territorial e fortalecimento das capacidades econômicas locais.

     No âmbito da reforma tributária foi criado o Fundo Nacional de Desenvolvimento
     Regional que será regulamentado no próximo período. Seus recursos permitirão
     apoiar investimentos e políticas redutoras das desigualdades sociais e regionais,
     em substituição da predatória guerra tributária do ICMS.

     Continuaremos garantindo que o fomento à inovação, às compras públicas e aos
     programas de infraestrutura, operem sob o critério de equilíbrio territorial,
     revertendo a concentração de investimentos em poucos polos do país. Nosso
     objetivo é que os territórios onde a riqueza é produzida deixem de apenas
     fornecer insumos a outras regiões e passem a reter o valor gerado por essa
     produção, por meio da indústria, do emprego qualificado e da inovação local.

     É preciso compreender a Amazônia não como periferia extrativa ou como reserva
     passiva de recursos naturais, mas como eixo estratégico do desenvolvimento
     nacional. Por isso, defendemos seguir expandindo políticas públicas para
     estimular as atividades industriais, farmacêuticas, alimentares, da construção civil
     e da cosmética derivadas da biodiversidade e reforçar a política de regularização
     fundiária. O Fundo Amazônia seguirá garantindo recursos para projetos de
     desenvolvimento sustentável.

     Assim como o Nordeste, que apresenta novas perspectivas de desenvolvimento
     por concentrar hoje cerca de 70% da geração eólica e solar do país. Vamos
     transformar a região em um polo de atração de plantas industriais eletrointensivas
     que buscam energia renovável e previsível para produzir com baixa emissão —
     siderurgia verde, fertilizantes, química, cimento, alumínio, processamento de
     minerais críticos, hidrogênio de baixo carbono e seus derivados.

     No atual mandato, o turismo doméstico e internacional se consolidou como um
     pilar da economia e do desenvolvimento regional. Os brasileiros voltaram a viajar.
     Batemos recorde de turistas estrangeiros, e o gasto desses turistas chegou a U$




56
