                            P R O G R A M A   D E   G OV E R N O




     Seguiremos potencializando o acesso a crédito para MPMEs por meio dos fundos
     garantidores. Também ampliaremos investimentos para apoiar o crescimento de
     pequenas e médias empresas em setores dinâmicos e portadores de futuro, por
     meio de fundos de participação estruturados pelos bancos públicos, em parceria
     com gestores privados e em conformidade com as diretrizes da política industrial.

     O Brasil Mais Produtivo (B+P) será ampliado para alcançar mais micro, pequenas
     e médias empresas e fortalecer o empreendedorismo, especialmente por meio
     de linhas de crédito voltadas à digitalização e ao aumento da produtividade
     dessas empresas.

     9.    Segurança alimentar e produção agrícola

     O Brasil saiu do Mapa da Fome – cumprimos um dos mais importantes
     compromissos políticos assumidos na eleição de 2022. Temos, hoje, o menor
     percentual de pessoas em insegurança alimentar severa da história. Estas
     conquistas devem-se às políticas de garantia de renda e elevação do poder de
     compra das famílias, como o Bolsa Família e a política de valorização do salário-
     mínimo; às medidas para ampliar o acesso à alimentação, como a recuperação do
     valor do repasse para a alimentação escolar e a retomada do PAA-Programa de
     Aquisição de Alimentos da agricultura familiar; ao fomento à produção de
     alimentos e a retomada dos estoques reguladores, fundamentais para reduzir a
     inflação de alimentos. E foram obtidas com a participação da sociedade civil e
     dos movimentos sociais, uma vez que restauramos a governança e as instâncias
     de participação que haviam sido abolidas ou fragilizadas no mandato anterior.
     Para o próximo mandato, vamos continuar fortalecendo as instâncias de
     participação e governança na área da segurança alimentar e da produção de
     alimentos.

     Estes resultados habilitaram o Brasil a retomar seu papel de liderança internacional
     no tema do enfrentamento à fome. Propusemos e estamos à frente da Aliança
     Global contra a Fome e a Pobreza. Voltamos a atuar na cooperação técnica Sul-
     Sul para fortalecer os sistemas de segurança alimentar na África e na América
     Latina. Daremos seguimento a estas iniciativas no âmbito internacional e,
     internamente, vamos avançar ainda mais na garantia de alimentação saudável




58
