Continuaremos ampliando e fortalecendo a produção de biocombustíveis, como
etanol de milho e cana, biodiesel e combustível sustentável de aviação (SAF).
Fomentaremos o aproveitamento de subprodutos da agroindústria para a geração
de bioenergia e biogás, fortalecendo a bioeconomia e a integração sustentável
entre a produção de alimentos, fibras e energia.

Os conflitos internacionais evidenciaram a importância da autossuficiência em
fertilizantes. Por isso a Petrobras retomou a produção com 3 unidades em
Sergipe, Bahia, Paraná e as obras da unidade do Mato Grosso do Sul foram
reiniciadas. No próximo governo, seguiremos acelerando a produção nacional de
fertilizantes.

Queremos um país que garanta segurança alimentar, fortaleça sua produção
agropecuária e agroindustrial, agregue valor às exportações, preserve o meio
ambiente e assegure alimentos de qualidade a preços acessíveis. Um Brasil
competitivo, inovador e sustentável, capaz de produzir riqueza, combater a fome
e ampliar sua presença nos mercados internacionais.

10.   Ampliar a Segurança Energética e liderar a transição para uma economia
de baixo carbono

Neste governo, fortalecemos a governança integrada do setor energético,
ampliando a coordenação das políticas de energia elétrica, petróleo, gás,
biocombustíveis e hidrogênio verde em torno de uma estratégia nacional coerente
de longo prazo em direção à transição energética justa.

Criamos a Política Nacional de Transição Energética (PNTE) para orientar a
transformação da matriz energética rumo a uma estrutura que combine oferta
estável, redução de emissões e desenvolvimento econômico e socioambiental.

O governo avançou na modernização do setor elétrico, conciliando expansão da
infraestrutura, segurança energética, competitividade e modicidade tarifária.
Houve forte expansão das fontes solar e eólica na geração elétrica. Retomou os
investimentos em petróleo e gás. Fortaleceu o papel do gás natural e do
biometano e estimulou fortemente a produção e o desenvolvimento de
biocombustíveis rumo à necessária transição energética justa.




                                                                                  63
