fortalecer nossas matrizes elétrica e de    combustíveis, combater a pobreza
energética, impulsionar o desenvolvimento nacional e ampliar a soberania do
país.

11.     Promover a Sustentabilidade Ambiental e Climática

No atual mandato, retomamos os instrumentos de colaboração federativa
necessários à efetiva implementação da política ambiental. Criamos o Programa
União com Municípios, para apoiar a atuação dos municípios no combate ao
desmatamento, com foco naqueles que registravam as maiores taxas de
desmatamento.

Aprovamos a Política Nacional de Manejo Integrado do Fogo e mobilizamos mais
de meio bilhão de reais do Fundo Amazônia para fortalecer a capacidade
operacional dos Estados. Incorporamos mais 308 mil hectares às unidades de
conservação. Há 3,4 milhões de hectares em processo de restauração florestal e
fizemos concessões florestais em um total de 1,6 milhão de hectares.

Construímos o portfólio mais robusto de políticas de proteção animal da história
recente do Brasil. Criamos, em 2023, o inédito Departamento de Proteção, Defesa
e Direitos Animais, hoje vinculado à Secretaria Nacional de Biodiversidade,
Florestas e Direitos Animais. Sancionamos a Lei do RG Animal e lançamos o
ProPatinhas, com meta de mais de 675 mil castrações até o fim de 2026, um
crescimento de 3.450% em relação ao governo anterior. Lançamos também o
SinPatinhas, que já identificou mais de 1,1 milhão de cães e gatos em 97% dos
municípios brasileiros. Em 2026, sancionamos a Lei AMAR, voltada à proteção de
animais em emergências e desastres, editamos o decreto “Justiça por Orelha”,
que elevou as multas por maus-tratos a até R$ 1 milhão.

No campo da mudança climática, o Brasil voltou a planejar com ambição e base
institucional. A nova NDC, entregue em Baku durante a COP29, estabeleceu uma
meta de redução de 59% a 67% das emissões líquidas de gases de efeito estufa
até 2035, em relação a 2005. O Plano Clima passou a orientar a política climática
brasileira até 2035, com 8 planos de mitigação, 16 planos de adaptação e 5
estratégias transversais para ação climática. O AdaptaCidades lançou estratégia
para 581 cidades, alcançando mais de 50 milhões de pessoas. Ainda em 2024, o




                                                                                    69
