renováveis, como solar e eólica. Fortaleceremos políticas de prevenção e combate
à violência no campo, assegurando a proteção de quem vive no campo e dos
defensores dos direitos humanos e ambientais.

No novo mandato, manteremos nosso compromisso com o fomento à pesca
artesanal e à aquicultura familiar, com a implementação das diretrizes e
prioridades estabelecidas no Plano Nacional da Pesca Artesanal (PNPA).
Fortaleceremos a promoção da proteção dos territórios pesqueiros, da
sociobiodiversidade e dos modos de vida das comunidades das águas como
dimensão estratégica do desenvolvimento nacional.

O agronegócio é fundamental para o desempenho de nossa balança comercial e
para a evolução do PIB nacional. Para seu desenvolvimento é necessário políticas
que integrem a eficiência produtiva à sustentabilidade ambiental e à inovação
tecnológica. Adicionar valor à pauta exportadora é um desafio que precisamos
avançar ainda mais, diminuindo de forma relativa a primarização das relações
comerciais brasileiras.

No atual mandato, foram batidos recordes de produção de grãos, graças a uma
oferta crescente de crédito rural, em condições adequadas à produção agrícola.
Continuaremos fortalecendo o crédito rural, ampliando os recursos do Plano
Safra e assegurando juros compatíveis com a rentabilidade da atividade
agropecuária. Queremos consolidar o crédito como instrumento de modernização,
priorizando o financiamento de máquinas, equipamentos, sistemas de irrigação e
tecnologias para o aumento da produtividade. Buscaremos também continuar
diversificando as fontes de financiamento, estimulando o mercado de capitais e
títulos do agronegócio. Haverá medidas para simplificar ainda mais o acesso ao
crédito, com processos menos burocráticos e critérios claros.

Frente ao crescente risco associado às mudanças climáticas, buscaremos
implementar um programa nacional de resiliência climática no campo, ampliando
as áreas irrigadas, promovendo a conservação dos solos, incentivando a
agricultura de precisão e o plantio direto, além de modernizar ainda mais o
monitoramento meteorológico e os sistemas de alerta precoce para os produtores.
Aprimoraremos os instrumentos de fomento a sistemas produtivos integrados,




                                                                                   61
