Os projetos de transmissão já contratados somam 21.847 quilômetros, o que
ampliará em 18% a malha nacional, reforçando a segurança energética e a
integração do território brasileiro. Entre as obras mais emblemáticas destaca-se a
Linha de Transmissão Graça Aranha (MA) – Silvânia (GO), um dos maiores projetos
de transmissão em execução no mundo. Também merece destaque a conclusão
da Linha de Transmissão Manaus–Boa Vista, que integrou Roraima ao Sistema
Interligado Nacional, eliminando uma vulnerabilidade histórica do abastecimento
elétrico da região.

O combate à pobreza energética se deu por meio do Luz do Povo, que reviu a
política de Tarifa Social de energia, e ampliou a gratuidade da conta de luz para
famílias do Cadastro Único com consumo até 80 kWh/mês, com alcance de mais
de 60 milhões de pessoas.

O Luz para Todos foi recolocado como política de combate à pobreza energética,
com foco em áreas rurais e Amazônia Legal, usando fontes limpas e renováveis.

A promoção da resiliência do sistema energético frente às mudanças climáticas
constitui prioridade estratégica, exigindo a incorporação de riscos climáticos
como variável obrigatória no planejamento. Será fundamental expandir de forma
coordenada e integrada a transmissão, a geração e o desenvolvimento regional,
incentivando o aumento da demanda industrial em outras regiões de modo a
reduzir restrições operativas e aumentar o aproveitamento dos recursos
renováveis.

Vamos seguir expandindo a geração hidrelétrica por critérios socioambientais, de
segurança energética e flexibilidade do sistema à integração das renováveis e
acelerar a redução da produção de carvão. No caso das hidrelétricas, seguiremos
buscando soluções para a repotenciação do parque existente.

Daremos continuidade aos leilões de transmissão e vamos abrir uma nova
fronteira de investimentos em baterias para melhorar a oferta de energia e a
robustez do sistema.

Um debate importante a ser promovido no próximo período refere-se ao
barateamento da energia elétrica para os consumidores residenciais e as




                                                                                     65
