ampliar a oferta, interiorizar as malhas de transporte e distribuição e fortalecer a
integração gasífera sul-americana.

Entendemos que a Petrobras continuará ampliando investimentos em exploração
onshore e offshore, para recuperar participação no controle de reservas nacionais,
e deverá expandir investimentos em revitalização de campos maduros. As novas
reservas serão exploradas com cuidados socioambientais ainda maiores e visão
estratégica. A Petrobras deverá retornar ao segmento de distribuição de
combustíveis, expandindo sua capacidade de refino e ampliando a atuação da
Transpetro para logística de GNL.

Defendemos ainda que a Petrobras continue também a orientar para a transição
energética, alinhados ao Acordo de Paris e NDC brasileira, com investimentos em
fontes de baixo carbono e redução efetiva de emissões operacionais. Vamos
readequar o marco legal do REPETRO às necessidades de descarbonização.
Asseguraremos que os investimentos da Petrobras continuem estimulando a
indústria naval, com reafirmação de regras de conteúdo local.

O setor de biocombustíveis avançou para uma nova fase no Brasil, com
financiamento de mais de R$ 13 bilhões entre 2023 e 2025, o que representa mais
de 200% comparado ao governo anterior. O fato de o Brasil ter cada vez mais
biocombustível sendo produzido de forma sustentável tem tornado o país o
grande hub de desenvolvimento de motores flex, híbrido flex do setor automotivo
no mundo. Várias empresas têm transferido seus centros de pesquisa e
desenvolvimento para o Brasil.

A Lei do Combustível do Futuro criou condições para ampliar a presença do
etanol, biodiesel, biometano, SAF, diesel verde, combustíveis sintéticos e captura/
armazenamento de carbono. O Marco Legal do Hidrogênio de Baixa Emissão de
Carbono instituiu a política nacional, Rehidro e PHBC, com diretrizes de
neutralidade tecnológica, segurança jurídica, financiamento, inovação para a
inserção competitiva do hidrogênio na matriz brasileira. O Marco Legal das
Eólicas Offshore criou regras para cessão de uso de áreas da União e exploração
de energia eólica no mar.




                                                                                       67
