                            P R O G R A M A   D E   G OV E R N O




     setor, com nova edição prevista para 2028. Seguiremos fortalecendo o combate
     aos maus-tratos, com penas que assegurem que essas práticas não se repitam,
     avançando nesta agenda com prioridade e participação social.

     Vamos aprimorar a implementação de programas de Pagamento por Serviços
     Ambientais (PSA) voltados à biodiversidade e reconhecer legalmente a
     restauração biocultural como estratégia de Estado, distinta e complementar à
     restauração florestal convencional.

     No próximo mandato, avançaremos na inclusão da Caatinga como ativo
     estratégico para a adaptação às mudanças do clima e para a mitigação das
     emissões de gases de efeito estufa. O governo deverá continuar estruturando
     mecanismos permanentes de financiamento climático para o Semiárido brasileiro,
     reconhecendo que adaptação climática, combate à desertificação e restauração
     ecológica constituem investimentos estratégicos para o desenvolvimento
     nacional.

     Seguiremos fortalecendo e aprimorando as ações de fiscalização. Buscaremos
     dialogar com o setor produtivo nacional para estabelecer mecanismos de
     rastreabilidade e devida diligência nas cadeias produtivas. Vamos expandir
     monitoramento satelital e uso de inteligência artificial no combate a crimes
     ambientais.

     O Novo PAC retomou os investimentos de segurança hídrica, investindo R$ 15
     bilhões em obras complementares da transposição do São Francisco e em 2.800
     km de canais e adutoras, 2,2 milhões de m³ em novos reservatórios, recuperação
     de 162 barragens e construção de 172,4 mil cisternas.

     Frente aos riscos associados às mudanças climáticas, vamos avançar nos
     investimentos para revitalizar as bacias hidrográficas e ampliar as infraestruturas
     para Segurança hídrica, garantindo água de qualidade para beber e produzir e
     proteção contra cheias e enchentes

     Continuaremos a ampliar o investimento em políticas de prevenção e redução de
     riscos de desastres. Institucionalizaremos a adaptação climática como eixo




72
