                            P R O G R A M A   D E   G OV E R N O




     capacidade de fazer escolhas políticas e econômicas de forma independente, à
     luz de seus interesses, sem qualquer tipo de subordinação estratégica

     Neste cenário, política externa e defesa nacional são dimensões complementares
     de uma mesma estratégia voltada à proteção dos interesses do Brasil.

     Não há projeção internacional soberana sem capacidade de defesa. Defendemos
     uma política de defesa baseada na autonomia estratégica, na inovação
     tecnológica, na integração entre defesa e desenvolvimento e na combinação
     entre persuasão diplomática e capacidade de dissuasão, o que exige um
     orçamento nacional consoante a essas necessidades e responsabilidades.

     A defesa nacional exige Forças Armadas bem equipadas e uma indústria de
     defesa sólida, capazes de proteger o território brasileiro e seus recursos naturais
     diante de ameaças externas. Por isso, fortaleceremos a Base Industrial e
     Tecnológica de Defesa, de modo a assegurar maior autonomia nacional nesse
     campo e estimular inovações com impactos positivos sobre o conjunto da
     economia. Sua importância é estratégica, por estar vinculada à produção de
     equipamentos essenciais à defesa do país, mas também econômica, já que
     envolve o domínio de tecnologias sensíveis, a geração de empregos de alta
     qualificação e a ampliação de exportações de maior valor agregado.

     Retomamos o investimento na capacitação tecnológica de nossas Forças
     Armadas e o fortalecimento da política de defesa nacional. Aprovamos nova
     legislação orçamentária que assegura previsibilidade e continuidade para os
     investimentos em defesa, o que garante continuidade dos projetos e fortalece a
     Base Industrial e Tecnológica de Defesa como vetor de inovação, geração de
     empregos qualificados, exportações e neoindustrialização.

     Com o Novo PAC, o Brasil tem alavancado fortemente os investimentos na área
     de Defesa. Desde 2023 já foram executados R$ 20,4 bilhões em projetos
     estratégicos. Entregamos 7 caças gripens-F-39, tendo sido produzida a primeira
     aeronave em solo brasileiro este ano. Adquirimos 3 cargueiros KC-390 fabricados
     no país. Estamos construindo 4 fragatas, a primeira já em operação. Produzimos
     226 viaturas blindadas.




78
