                            P R O G R A M A    D E   G OV E R N O




     produtivo, bem remunerado e socialmente reconhecido persistem. O Brasil
     precisa continuar crescendo, e gerando oportunidades, precisa superar a
     estratégia   de   competitividade   com    baixos   salários   e   avançar   para   o
     desenvolvimento sustentado pela inovação e difusão tecnológica, qualificação
     profissional contínua, infraestrutura econômica e social, acesso ao crédito
     produtivo, assistência técnica e aos mercados.

     Por isto, o novo mandato de Lula dará continuidade à política de valorização do
     salário mínimo como meio estratégico de distribuição de renda, combate à
     pobreza e promoção do desenvolvimento econômico e social. Buscará ainda
     integrar a oferta de crédito público, assistência técnica, incentivos fiscais e a
     política de compras governamentais a compromissos com a geração de empregos
     de qualidade.

     Começamos a reconstruir o Sistema Público de Emprego, Trabalho, Renda,
     objetivo que será fortalecido. Vamos integrar e ampliar as políticas de qualificação
     profissional, reforçando sua articulação com os objetivos do desenvolvimento
     econômico, novas competências e demandas do setor produtivo e do serviço
     público. Vamos expandir, na rede SINE, a Plataforma Pública Nacional de
     Empregabilidade com IA, para integrar vagas, cursos, certificações e serviços de
     orientação profissional. Vamos buscar estimular ocupações sociais, criando
     oportunidades de trabalho em atividades de interesse coletivo, socialmente úteis
     como conservação ambiental, cultura, preservação do patrimônio, esporte e
     economia do cuidado.

     A ampliação da parcela de trabalhadoras e trabalhadores coberta pela proteção
     trabalhista sempre foi um desafio no Brasil, aprofundado pela disseminação do
     trabalho plataformizado e na economia digital. Aumentamos a proteção graças
     ao crescimento do emprego formal, objetivo que continuará a ser perseguido,
     mas almejamos novos avanços.

     Vamos continuar combatendo a pejotização espúria, com fiscalização, regras que
     inibam migrações fraudulentas, equiparando responsabilidades administrativas e
     previdenciárias e fortalecendo a inspeção do trabalho.

     Queremos consolidar um sistema de proteção aos trabalhadores na economia




74
