                            P R O G R A M A   D E   G OV E R N O




     país aprovou e submeteu à ONU seu Primeiro Relatório Nacional Bienal de
     Transparência. Promovemos uma das principais reformas da política climática
     nacional ao instituir o mercado regulado de carbono, com a lei que criou o
     Sistema Brasileiro de Comércio de Emissões (SBCE).

     Na COP30, o Brasil assumiu a liderança pelo exemplo. O Pacote de Belém reuniu
     29 decisões aprovadas por consenso, incluindo avanços em transição justa,
     financiamento da adaptação, comércio, gênero e tecnologia. O Roteiro Baku–
     Belém definiu a missão de US$ 1,3 trilhão para financiamento climático. O Balanço
     Ético Global – iniciativa liderada pelo Presidente Lula e pelo Secretário-Geral das
     Nações Unidas, António Guterres – mobilizou 128 lideranças nos seis continentes
     e atores sociais em 49 países.

     No financiamento climático, houve grande mudança de escala. O Fundo Clima e
     o Eco Invest mobilizaram R$ 179 bilhões desde 2023. Só o Fundo Clima, que saiu
     de uma média anual de R$ 400 milhões até 2022, mobilizou R$ 52,4 bilhões
     desde 2023 e R$ 34,6 bilhões apenas em 2025. A esses se somam o Fundo
     Amazônia, a Plataforma Brasil de Investimentos Climáticos e o Fundo Florestas
     Tropicais para Sempre, que juntos contam com cerca de R$ 350 bilhões, motor
     para viabilizarmos um novo ciclo de prosperidade que combina conservação e
     desenvolvimento sustentável. O TFFF lançado na COP30, em Belém, consagrou a
     liderança do Brasil na construção de soluções multilaterais para desafios globais.

     A transformação ecológica é uma oportunidade histórica do Brasil no século XXI.
     Não é um custo a pagar, é um caminho para desenvolver o país.

     No próximo mandato, continuaremos trabalhando para alcançar o desmatamento
     líquido zero até 2030, meta que reafirmamos. Para isto, todas as instâncias do
     governo persistirão atuando de forma integrada na implementação dos planos
     de controle e prevenção do desmatamento e na implementação plena do Plano
     Nacional de Manejo Integrado do Fogo. Continuaremos mobilizando políticas
     para assegurar a efetividade do Código Florestal e da Lei da Mata Atlântica.
     Vamos avançar na destinação das terras públicas para unidades de conservação,
     territórios indígenas e quilombolas ou assentamentos, e reforçar a regularização
     fundiária.




70
