de relações de trabalho no setor público e no setor privado, urbano e rural.

Estamos comprometidos com o fortalecimento e a ampliação do acesso à
Previdência Social, garantidora de direitos e proteção de renda. Com a política de
valorização do salário-mínimo, elevamos o poder de compra de aposentados e
pensionistas. Estamos enfrentando as filas do INSS, e diminuindo o tempo de
espera por benefícios. Estamos trabalhando para voltar à situação em que,
quando completava os requisitos, o trabalhador recebia uma carta, em casa,
avisando de seus direitos. O golpe contra a Presidenta Dilma e a reforma
previdenciária do governo Bolsonaro promoveram uma desorganização que
ainda estamos enfrentando.

Estamos seguros de que, no próximo mandato, concluiremos o processo de
modernização e aprimoramento da prestação dos serviços previdenciários.
Vamos continuar, em diálogo com a sociedade, a aprimorar a política de acesso e
buscar reestruturar a base de financiamento da Previdência, buscando a
diversidade das fontes de custeio. Queremos construir mecanismos contributivos
mais flexíveis, capazes de acompanhar trajetórias ocupacionais descontínuas e
múltiplas, permitindo que a pessoa que trabalha mantenha sua proteção ao longo
de toda a vida laboral.

Buscaremos inserir na regulação do trabalho mediado por plataforma o
financiamento da previdência social e a cobertura adequada para aposentadoria,
incapacidade temporária, acidentes, maternidade ou demais contingências
sociais.

Queremos um país em que o trabalho seja mais digno, a jornada mais humana, o
empreendedorismo mais qualificado e a produtividade mais alta — não à custa
da exaustão das pessoas, mas a serviço do desenvolvimento com justiça social.

13.   Defender a soberania nacional e o protagonismo internacional do Brasil

O mundo contemporâneo vivencia o ressurgimento do unilateralismo, do
protecionismo e de conflitos sem precedentes desde a Segunda Guerra Mundial.
Em um cenário de tensões geopolíticas crescentes e quebras das regras de
convivência internacional, o Brasil deve reafirmar sua soberania e preservar sua




                                                                                     77
