Reforçaremos a defesa cibernética, protegendo infraestruturas críticas e bases
de dados governamentais, desenvolvendo tecnologias próprias e reduzindo a
dependência externa em áreas estratégicas.

Fortaleceremos a Inteligência de Estado como instrumento de proteção da
soberania, da capacidade decisória e da segurança nacional diante de ameaças
geopolíticas, tecnológicas, cibernéticas e do crime organizado transnacional. A
atividade será exercida em caráter civil, subordinada ao Estado Democrático de
Direito, à neutralidade político-partidária, aos direitos fundamentais e ao controle
democrático, rejeitando seu uso para fins de perseguição política.

Protegeremos as fronteiras, a Amazônia e a Amazônia Azul. Fortaleceremos a
vigilância territorial, a proteção dos recursos naturais e o combate ao crime
organizado transnacional. As regiões de fronteira serão tratadas como espaços
estratégicos de integração e desenvolvimento, com maior presença do Estado,
infraestrutura, serviços públicos e cooperação com os países vizinhos.

O Brasil voltou a ser ouvido e respeitado no mundo. Restauramos políticas que
sempre nos diferenciaram, como o combate ao desmatamento na Amazônia, o
enfrentamento ao aquecimento global, a defesa e a proteção de refugiados, o
compromisso com a paz. Sediamos, com sucesso, eventos internacionais, como a
COP 30, a 17ª Cúpula dos BRICS, a 19ª Cúpula de Chefes de Estado do G20.
Propusemos a criação de mecanismos inovadores como a Aliança Global contra
a Fome e a Pobreza e o Fundo Florestas Tropicais para Sempre (TFFF). Nossa
diplomacia comercial permitiu abrir 656 novos mercados para os produtos
brasileiros e a conclusão de acordos do Mercosul com a União Europeia, EFTA e
Singapura. E o Brasil foi reinserido na rota do turismo internacional, com recordes
de estrangeiros vindo visitar nosso País.

Seguiremos reafirmando os princípios constitucionais que orientam a política
externa brasileira — independência nacional, prevalência dos direitos humanos,
autodeterminação dos povos, não-intervenção, igualdade entre os Estados,
defesa da paz, solução pacífica dos conflitos, repudio ao terrorismo e ao racismo,
cooperação entre os povos para o progresso da humanidade e concessão de asilo
político —, porque acreditamos em um país com autonomia para decidir seus




                                                                                       79
