Vamos contribuir, no contexto internacional, para implementar o mapa do
caminho para eliminação global do desmatamento, articulando instrumentos
nacionais com compromissos internacionais.

Articularemos as políticas e mobilizaremos todos os atores governamentais,
privados e da sociedade civil para que cumpramos a nossa nova NDC.
Continuaremos acompanhando e participando do debate internacional sobre a
construção de um mapa do caminho global para longe dos combustíveis fósseis,
preservando soberania e segurança energéticas, responsabilidade ambiental e
social e previsibilidade regulatória.

Seguiremos ampliando os instrumentos necessários para o financiamento
climático. O Fundo Clima e o Eco Invest continuarão a ser instrumentos
fundamentais para o financiar a descarbonização da economia. O Fundo Florestas
Tropicais para Sempre implementará suas estruturas de governança para que os
investimentos possam começar a ocorrer.

Entendemos que o fortalecimento de arranjos regionais de planejamento e
governança, envolvendo União, estados, municípios, consórcios públicos,
universidades, instituições financeiras e setor produtivo, permitirá acelerar a
implementação de políticas climáticas, compartilhar capacidades técnicas,
estruturar projetos de escala regional e ampliar a eficiência dos investimentos
públicos.

Vamos seguir fortalecendo instrumentos e equipamentos que assegurem a
preservação de nossa biodiversidade, sem abdicar de seu potencial para o
desenvolvimento do país. Incentivaremos a criação de Reservas Particulares do
Patrimônio Natural (RPPNs) e buscaremos avançar em uma política de valorização
dos 75 parques nacionais, integrando conservação ambiental, turismo sustentável,
desenvolvimento regional e educação ambiental.

A proteção ambiental continuará caminhando ao lado da defesa dos direitos
animais. Vamos ampliar o ProPatinhas, fortalecendo as caravanas de castração, e
dar continuidade ao SinPatinhas, cadastro nacional de cães e gatos. Por meio da
retomada da participação social, criamos a Conferência Nacional de Direitos dos
Animais, espaço permanente de diálogo federativo para orientar as políticas do




                                                                                   71
