da Força Aérea Brasileira, equipada com armas de guerra, inteligência e
tecnologia, responsável por criar um paredão na fronteira. Fuzis e drogas que
abastecem 100% das facções serão interceptados por terra, pelos portos e pelo
espaço aéreo. Vamos desorganizar o crime organizado e asfixiar o crime
física e financeiramente.

Mais presídios, menos bandidos soltos
O Brasil terá 5 novos presídios de segurança máxima no modelo adotado por
El Salvador. Junto com os atuais 5 presídios federais, eles formarão o Complexo
Federal de Segurança Máxima. Para tirar o medo do cidadão e botar medo no
bandido, ele vai se chamar TREVA. Chefes de quadrilha e marginais de alta
periculosidade serão tirados de circulação e isolados. Com isso, os bandidos
vão deixar de controlar as facções criminosas de dentro dos presídios, como
ocorre hoje. Eles vão viver sem celular, sem visita íntima e com visitas
monitoradas. Em parceria com os governos estaduais, vamos criar meio
milhão de novas vagas no sistema prisional em 4 anos e zerar o déficit
carcerário. Quem comete crimes graves vai entender que prisão é punição.

Cortar o mal pela raiz
Vamos usar a força da Presidência da República e a nossa experiência
legislativa para aprovar e implementar a castração química de criminosos
que abusam de mulheres e crianças. A medida deverá ser aplicada a
estupradores e abusadores de crianças condenados pela Justiça. Criminoso
que destrói a vida de mulheres e crianças não merece privilégio nem
complacência do Estado. Quem comete esse tipo de crime perde o direito de
receber qualquer tipo de tolerância do Estado e deve enfrentar as punições
mais duras permitidas pela lei.

Tolerância zero para o feminicídio
Medida protetiva vai deixar de ser um pedaço de papel para ser um
instrumento real de proteção às mulheres. Os agressores das mais de meio
milhão de mulheres com medida protetiva no Brasil serão monitorados pelas
autoridades com o uso de tornozeleiras eletrônicas. Vamos endurecer a lei e
obrigar assassinos e agressores de mulheres a cumprir integralmente suas
penas. Porque hoje o sistema liberta criminosos depois de 55% do tempo da
pena. Isso vai acabar. É cadeia o tempo todo: do primeiro ao último dia.


14
