Acabar com a cocaína “made in Brazil”
Não plantamos coca nem produzimos cocaína. Mas, sob Lula e o PT, o Porto
de Santos se tornou um dos maiores exportadores de cocaína do mundo. Nós
vamos usar tropas especiais da Marinha e da Aeronáutica para ocupar e
monitorar, de forma permanente, os portos e aeroportos brasileiros.
Traficante que resistir e enfrentar o Estado vai ser preso ou vai virar pó.

Menos verbo mais verba
O novo governo do Brasil vai dobrar os investimentos federais em segurança
pública ao longo do mandato. O blá-blá-blá ideológico da esquerda não traz
resultados práticos. Dados do Ministério da Fazenda apontam que o Governo
Federal destina somente 0,4% dos seus gastos à segurança pública. Assim, fica
difícil combater o crime. Quem tem que viver em paz é o cidadão de bem, não
as facções do mal. Não se combate o crime a quatro meses de uma eleição
com discurso e PowerPoint, como faz Lula e o PT, depois de 18 anos no poder
passando pano para bandido.

Luz, câmara, prisão
Vamos implantar o Muralha Brasileira - um sistema nacional de
reconhecimento facial integrado a bancos de dados criminais, inspirado no
Smart Sampa, da Prefeitura de São Paulo, e no Muralha Paulista, do Governo
do Estado. Além de localizar foragidos e prevenir crimes, vamos vigiar portos,
aeroportos e áreas públicas com mais de 1 milhão de novas câmeras
espalhadas por todo o país. Bandido não vai ter mais onde se esconder.

Auxílio das famílias das vítimas, não dos bandidos
O novo Governo do Brasil vai colocar a vítima em primeiro lugar. Os recursos
hoje direcionados às famílias de detentos serão redirecionados às famílias
das vítimas, conforme recomendado pela ONU e por tratados internacionais
dos quais o Brasil é signatário, embora Lula e o PT nunca os tenham cumprido.

Sem desconto para a barbárie
Hoje, 4 em cada 10 presos soltos após o cumprimento da pena ou libertados
por progressão de regime voltam a cometer crimes. Por isso, o novo Governo
do Brasil vai usar toda a sua força para acabar com a progressão de regime
de quem comete crimes hediondos. Quem tirar uma vida vai cumprir


                                                                              15
