Creche garantida para toda criança
o cuidado como parte da economia

As mulheres dedicam quase o dobro de horas dos homens ao trabalho
doméstico, um cuidado não remunerado que equivale a cerca de 8,5% do PIB
brasileiro. Vamos ampliar a oferta de creches para as crianças desde a
primeira infância, em período integral, com alimentação digna e foco no
desenvolvimento infantil. Onde não houver vaga na rede pública, a família
receberá um voucher-creche para acesso à rede privada credenciada até a
vaga pública surgir, para que nenhuma mulher deixe de trabalhar, estudar ou
empreender por falta de creche. Também estruturaremos uma Rede
Nacional de Cuidado, ampliando o apoio a idosos e pessoas com deficiência,
com centros-dia e atendimento domiciliar em parcerias público privado com
estados, municípios e organizações sociais. Nosso compromisso é devolver às
mulheres aquilo que hoje lhes falta: tempo, inclusive para cuidar de si mesmas.

Saúde para Elas
mais prevenção, menos filas

Vamos cuidar da saúde da mulher de forma preventiva, sem fila longa, com
atendimento perto de casa e também pelo celular, por telemedicina ou em
postos de saúde que vamos ampliar e construir. O prontuário eletrônico
integrado garantirá rastreamento e acompanhamento ao longo da vida,
através de um banco de dados da saúde que conectará médicos de diferentes
especialidades, e a mulher não perderá mais o dia inteiro de trabalho para
cuidar da própria saúde. Vamos ampliar o acesso a exames preventivos,
cuidando da mulher com câncer, na menopausa, na gestação ou que sofre de
endometriose, por exemplo, e dar acesso também à saúde bucal. E teremos
Unidades Móveis de Saúde da Mulher, ônibus ou caminhões adaptados que
percorrerão o país, além de barcos adaptados para atender a população
ribeirinha.

Quando protegemos uma mulher, protegemos uma família. Quando elas
avançam, o Brasil avança.

O Brasil por Elas não divide o país entre homens e mulheres. Ao contrário: ele
organiza o Estado a partir da realidade de quem já está à frente de milhões de
famílias brasileiras. Uma mulher que se sente protegida denuncia o agressor


                                                                             21
