É o que aconteceu nos últimos três anos, no debate a respeito do trabalho por
aplicativos. O governo enviou proposta que não avançou no Congresso,
justamente por colocar à frente do processo o interesse de sindicalistas.

Da mesma maneira, insistem em projetos em que os sindicatos de servidores
públicos são colocados à frente de associações mais representativas,
tradicionais e, muitas vezes, as únicas existentes no interesse dos servidores.
Nessas proposições, o governo tem a audácia de propor que os sindicalistas
sejam parte da formulação de políticas públicas, mesmo não tendo sido
eleitos para tanto.

É mais do mesmo: insegurança jurídica e retrocesso. Situações que se
repetem na discussão de jornada – onde o governo deseja ignorar a
prevalência do negociado sobre o legislado – ou na discussão de situações já
pacificadas pela reforma trabalhista, aprovada há quase dez anos.

Nosso projeto garante a manutenção das oportunidades de renda e de
trabalho trazidas pelo trabalho por aplicativos. Nada pode estar à frente dos
interesses de quem trabalha, dos usuários e da efetiva proteção social e
previdenciária a eles assegurada. Esses trabalhadores serão protegidos, sem
os interesses de dirigentes sindicais a frente do processo.

Negócio próprio
quem emprega a si mesmo tira o país das costas do Estado

Milhões de brasileiros não querem emprego: querem o próprio negócio. São
eles que geram a maior parte das vagas de trabalho no país, e é a eles que o
Estado mais atrapalha, com burocracia, imposto e falta de crédito. E muitos
desses são jovens, que preferem empregar a si mesmos a esperar pela
primeira vaga.

Para quem está começando, vamos criar o Minha Primeira Empresa: menos
burocracia para abrir e formalizar o negócio, capacitação e orientação pelo
Sistema S, para que o empreendedor aprenda a gerir o que criou, e uma
esteira de crédito e serviços da CAIXA ao seu alcance, que o acompanhe do
primeiro balcão ao primeiro faturamento.

Vamos apoiar o pequeno negócio com crédito para empreender e
orientação, pela rede da CAIXA, e apoiar a internacionalização de pequenas


                                                                            45
