países que queiram a cooperação do Brasil, sem preconceitos ou ranços
ideológicos.

Vamos equacionar as garantias de crédito ao financiamento dos projetos e
acelerar o licenciamento e o processo de direitos minerários. Assim o país
deixa de apenas extrair e exportar matéria bruta e passa a agregar valor aqui
dentro, o que significa emprego qualificado e renda que fica no Brasil. Vamos
ajudar o mundo a fazer a transição energética.

Tecnologia e inovação
a inovação que faz o pequeno vender mais e o jovem trabalhar sem sair do país

Daremos alta prioridade à pesquisa e ao desenvolvimento, que são a base da
inovação. A tecnologia terá, ao mesmo tempo, duas funções: modernizar o
Estado e ser motor de produtividade da economia. A primeira já foi tratada
no Brasil sem Fila, com o Estado Digital que coloca todos os serviços públicos
na palma da mão do cidadão. A segunda é a deste capítulo: usar a tecnologia
para fazer a economia brasileira produzir mais e melhor.

A tecnologia não é assunto de elite: é o que multiplica o valor do trabalho de
todos. A Estratégia Nacional de Inteligência Artificial vai difundir a IA para
as micro, pequenas e médias empresas em larga escala, com prioridade para
indústria, agronegócio, saúde e logística.

Mais do que usar a inteligência artificial, o Brasil tem tudo para produzi-la.
Podemos reunir o que poucos países têm ao mesmo tempo: energia limpa e
barata para alimentar os data centers, os minerais críticos que são a matéria-
prima da tecnologia, e o talento de um povo criativo, que este Plano se
compromete a formar. Não seremos apenas consumidores de tecnologia:
seremos também seus desenvolvedores e produtores. Esses elementos,
hoje tratados como peças soltas, formam uma única estratégia nacional para
tornar o Brasil protagonista da economia do século 21.

Para isso, o Estado atuará como indutor, pelas compras públicas, pelo GovTech
e pelo investimento em pesquisa, e vamos elevar a participação brasileira nas
patentes de inteligência artificial. Proporemos uma legislação voltada à
liberdade de criar e inovar, inspirada nas melhores práticas internacionais,
para que a tecnologia seja desenvolvida aqui sem entraves, em vez de


56
