Segurança hídrica
água que chega, e enchente que não destrói

Para milhões de brasileiros, sobretudo no Nordeste, a água ainda é uma
incerteza diária, e a cada temporada de chuva outras tantas famílias perdem
tudo em enchentes e deslizamentos. Nós já mostramos que sabemos resolver
isso. O Eixo Norte da Transposição do Rio São Francisco, foi concluído no
governo Bolsonaro, e as águas do Velho Chico finalmente chegaram ao
Ceará, à Paraíba e ao Rio Grande do Norte, levando segurança hídrica a
milhões de nordestinos.

Vamos retomar essa mesma eficiência para tocar as próximas obras. Iremos
concluir, iniciar, executar estruturas como o Ramal do Apodi, o Ramal do
Salgado, a Adutora do Seridó, o Canal do Xingó, o Ramal do Piancó, os
Canais do Sertão Baiano, Piauiense e Alagoano, o CAC e a duplicação do
Eixão das Águas do Ceará, sem o abandono de obras que marcou gestões
anteriores. E vamos ampliar a infraestrutura de prevenção a eventos
climáticos extremos, com barragens de usos múltiplos, reservatórios de
controle de cheias, diques, canais e obras de drenagem e macrodrenagem,
além do fortalecimento do monitoramento, alerta e resposta da Defesa Civil.
Água que chega com segurança à torneira e à lavoura, e cidades protegidas
da seca e da enchente.

Energia
energia abundante e barata é conta de luz menor e indústria de portas abertas

Nosso objetivo é a segurança energética total ao menor preço possível para o
consumidor. O Programa Nacional de Segurança Energética deverá ter foco
em refino, processamento, escoamento e transporte de combustíveis e gás,
permitir   a   exploração     do   gás    não   convencional      (fracking)    com
responsabilidade ambiental e cumprindo a lei, e expandir e modernizar a rede
de   transmissão,    integrando     novas    fontes   renováveis     e   reduzindo
congestionamentos.

E vamos transformar em energia e emprego a nossa riqueza de petróleo e gás.
Foi o governo Bolsonaro que sancionou a Nova Lei do Gás, em 2021,
quebrando o monopólio, abrindo o setor à concorrência e criando as
condições para o preço do gás cair. Vamos dar continuidade a esse caminho,


52
