exclusivamente para obras em território brasileiro. Com a consolidação
fiscal e a queda da taxa de juros, hoje no maior patamar em 19 anos, o
investimento alcançará novo patamar.

Vamos investir R$ 900 bilhões em quatro anos em rodovias, hidrovias, portos,
aeroportos e ferrovias. Criaremos os Corredores Logísticos Inteligentes de
integração nacional, com foco em reduzir o custo da logística, hoje em 15,5%
do PIB, muito acima dos 8,8% dos Estados Unidos, desenvolvendo os
corredores de escoamento do Centro-Oeste até os portos. No transporte
ferroviário, vamos destravar a Ferrogrão; adotar o trem de cargas que ligará
Mato Grosso, o oeste do Paraná e Santa Catarina; implantar o Trem do
Nordeste, uma malha de passageiros ligando capitais da região, para
aproximar cidades, movimentar o turismo e integrar o Nordeste; e concluir a
Transnordestina e ampliar o seu escopo para que a Paraíba e o Rio Grande
do Norte sejam contemplados.

Vamos trabalhar para destravar, sempre com responsabilidade ambiental, os
projetos de infraestrutura fluvial que escoam a produção do país, como a
Hidrovia do Tapajós, com planejamento e diálogo prévio com as comunidades
locais, cumprindo a lei e levando sempre em consideração o interesse maior
da sociedade.

Mobilidade urbana
menos tempo no trânsito, mais tempo em casa

Milhões de brasileiros perdem, todo dia, horas dentro de um ônibus lotado
para ir e voltar do trabalho. É tempo roubado da família, do descanso e do
estudo. Vamos pensar o desenvolvimento das cidades para reduzir o
deslocamento da população, com o transporte coletivo como base da
mobilidade e parcerias que diminuam o tempo de viagem do trabalhador,
valorizando os contratos que conciliam moradia e infraestrutura no mesmo
projeto. Os bancos públicos priorizarão o financiamento de linhas de metrô,
transporte sobre trilhos e ônibus movidos a eletricidade e biocombustíveis.
Menos tempo no trânsito é mais tempo em casa, e uma cidade que se
atravessa rápido é uma cidade que trabalha melhor e polui menos.




                                                                          51
