apesar da posição contrária de parceiros históricos, e no ano seguinte, enviou
o vice-presidente da República à posse de líder do regime iraniano, marcada
pela ausência de lideranças democráticas do Ocidente. Na bagagem, o
governo brasileiro trouxe uma emblemática foto ao lado de lideranças
terroristas, mortas poucos dias depois. Muito alinhamento ideológico,
nenhum retorno para o Brasil: nem comércio, nem investimento, nem
respeito.

Nossa proposta é o oposto: uma diplomacia guiada pelo profissionalismo e
pelo pragmatismo, não pela ideologia. O Itamaraty voltará a ser conduzido
pela competência técnica que sempre marcou seus quadros, e o Brasil voltará
a privilegiar os parceiros interessados no ganho mútuo do comércio, sem
escolher amigos por afinidade ideológica.

Não trataremos como adversários os nossos parceiros mais importantes e
tradicionais. Nos últimos anos, as relações com países como Argentina,
Estados Unidos e Israel foram levadas ao limite do rompimento. Vamos
reverter esse quadro com profissionalismo e foco no interesse do Brasil.
Negociaremos com todos os que interessam ao Brasil, da China à União
Europeia, dos Estados Unidos aos mercados asiáticos, porque o que orienta a
nossa diplomacia é o interesse do produtor e do trabalhador brasileiro, não a
simpatia ou a antipatia por este ou aquele governo.

Defender a soberania de verdade não é fazer discurso: é abrir mercados para
quem produz aqui, atrair investimento e garantir que o Brasil seja respeitado
por sua força econômica e por sua seriedade, não por bravata.

Brasil no mundo
país integrado ao mundo é país que atrai investimento e emprego

Um país que produz precisa vender ao mundo e atrair quem queira investir
aqui, sem se tornar refém de ninguém. Nosso projeto equilibra a abertura
comercial com o papel do Estado de evitar a dependência excessiva em
áreas críticas, como as cadeias de suprimentos e de tecnologia. É uma
diplomacia que reconhece o peso de atores que vão além dos Estados, e que
trabalha para aprofundar a inserção do Brasil junto aos principais polos
econômicos e tecnológicos do mundo e para avançar em acordos que
ampliem mercados e reduzam vulnerabilidades.


62
