BRASIL QUE CUMPRE A CONSTITUIÇÃO
regras que valem para todos e não mudam no meio do jogo

Um país só prospera quando as regras são claras, valem para todos e não
mudam ao sabor de quem está no poder. Quando um só Poder decide tudo,
quando uma canetada substitui a lei votada pelos representantes do povo,
quando ninguém sabe qual será a regra amanhã, o investimento foge, o
emprego não vem e o cidadão perde a confiança nas instituições. O Estado
brasileiro precisa ser modernizado, garantir o equilíbrio entre os Poderes e
retomar a normalidade democrática. Não há espaço para privilégios,
mordomias e a hipertrofia de um Poder sobre os demais. E o foco de tudo volta
a ser o cidadão, que precisa poder cobrar seus representantes e ver suas
necessidades atendidas.

Reforma do Judiciário: o STF como Corte Constitucional
O Supremo Tribunal Federal acumulou, ao longo dos anos, um volume de
funções que não tem paralelo nas Cortes Constitucionais de outras nações.
Esse acúmulo gera insegurança jurídica, instabilidade democrática e um
desequilíbrio entre a vontade dos representantes eleitos pelo povo e a revisão
dessa vontade, muitas vezes ancorada em interpretações subjetivas da
Constituição. Devolver o Supremo ao seu papel de Corte Constitucional é
restabelecer o equilíbrio entre os Poderes, que é a base da democracia.
Propomos:

   •   Fim das competências criminais originárias do STF, permitindo que
       parlamentares sejam julgados por instâncias inferiores, como o STJ ou
       os TRFs, para que exerçam seus mandatos com mais altivez, sem que
       isso represente qualquer contrapartida de impunidade.
   •   Limitação das decisões monocráticas do STF, privilegiando as
       decisões colegiadas e presumindo a constitucionalidade do processo
       legislativo, para que a caneta de um só ministro não se sobreponha ao
       trabalho de todo o Congresso.
   •   Revisão do escopo das ADPFs e dos legitimados ativos para a
       proposição de ADPFs, ADIs e ADCs.
   •   Quarentena de 1 ano para que Ministros de Estado possam ser
       indicados ao STF.


                                                                           65
