suas distorções, reduzir o IVA, hoje projetado num dos patamares mais altos
do mundo, e assegurar a não cumulatividade, para que não se cobre imposto
sobre imposto. Assim a reforma fica mais equilibrada, preservando a
simplificação e a aderência às melhores práticas internacionais. O esforço de
simplificação continuará: menos impostos, legislação unificada, desoneração
das exportações e dos investimentos e redução das exceções, para que grupos
parecidos paguem impostos parecidos. O círculo virtuoso é claro: menos
impostos, mais formalidade, mais crescimento.

O lado dos aposentados: fim das fraudes
O nosso lugar sempre foi ao lado de quem trabalhou a vida inteira. Em janeiro
de 2019, a primeira medida do nosso governo, logo após a redução dos
ministérios, foi a MP Antifraudes (MP nº 871/2019), que exigiu a revalidação
anual dos descontos associativos na aposentadoria, cancelando qualquer
desconto feito sem o consentimento do aposentado. Foi o primeiro governo
em quase trinta anos a enfrentar esse escárnio contra os idosos. A medida caiu
como uma bomba entre sindicatos e partidos de esquerda, que se
mobilizaram e conseguiram suprimir essa e outras barreiras antifraude. O
resultado foi a Farra do INSS: a explosão de descontos indevidos que triplicou
os valores roubados de idosos, pensionistas e beneficiários de programas
sociais em 2023 e 2024.

E não paramos por aí. Mesmo depois de deixarmos o governo, seguimos a luta
pelo aposentado a partir do Congresso: foi a mobilização da oposição, após a
CPMI do INSS e contra a resistência do governo Lula, que conseguimos
aprovar o fim definitivo dos descontos associativos, em novembro de 2025.

Vamos retomar esse combate com prioridade máxima. Reeditaremos um
pacote antifraude na Previdência, nos moldes do que fizemos em 2019, e não
pouparemos esforços para coibir qualquer nova tentativa de roubar o dinheiro
de quem já deu sua contribuição ao país.

Não podemos deixar que o consignado dos beneficiários do INSS se torne o
próximo capítulo dessa história. O que se viu nos descontos associativos
mostra o estrago que a falta de controle é capaz de causar. Vamos mudar a
governança do consignado para que a fraude não se repita, revendo quem
opera esses descontos e como são autorizados, com mais transparência e mais


72
